Authorities worldwide
‫רשויות ברחבי העולם
expressed shock at these allegations.
‫הביעו זעזוע מהאשמות אלו.
Most daring thefts of modern times.
‫‫גניבות נועזות ביותר בזמנים המודרניים.
Fowl is said to be hiding ancient relics
‫נאמר שמשפחת פאול מסתירה שרידים קדומים
worth hundreds of millions of...
‫בשווי של מאות מיליוני...
Time and again,
‫שוב ושוב,
these museums were robbed of untold riches.
‫‫המוזיאונים הללו נשדדו מעושר שלא יסופר.
Some say the true amount stolen
‫יש האומרים שהסכום האמיתי שנגנב
may never be known.
‫אולי לעולם לא ייוודע.
Where I am amidst what can only be described
‫‫אני נמצא היכן שאפשר לתאר רק
as a media frenzy.
‫כטירוף תקשורתי.
He couldn't dismiss the fact that when he was arrested...
‫הוא לא יכול היה לבטל את ‫העובדה שכשנעצר...
The collection contains
‫האוסף מכיל
the rarest evidence of ancient worlds.
‫‫את העדויות הנדירות ביותר לעולמות קדומים.
Most expressed horror at his alleged criminal activity,
‫רובם הביעו אימה על ‫פעילותו הפלילית לכאורה,
while others hinted at a more widespread conspiracy.
‫‫בזמן שאחרים רמזו לקנוניה רחבה יותר.
Many similarities
‫קווי דמיון רבים -ארטמיס פאול-
to numerous daring thefts shrouded in mystery.
‫‫לגניבות נועזות רבות אפופות מסתורין.
A crowd has gathered...
‫קהל התכנס...
It's him! It's him!
‫זה הוא! !זה הוא
Breaking news. There is the car.
‫מבזק חדשות. .הנה המכונית
Yes, the car has come down.
‫כן, המכונית מתקרבת.
And it looks like young Artemis Fowl is here.
‫‫ונראה שארטמיס פאול הצעיר נמצא כאן.
Authorities have now made connections
‫הרשויות יצרו כעת קשרים
Breaking news now
‫מבזק חדשות כעת
and a suspected accomplice of Artemis Fowl
‫ושותף חשוד של ארטמיס פאול
is today arrested near Fowl Manor.
‫נעצר היום ליד אחוזת פאול.
Help me.
‫תעזור לי.
Is this unidentified individual a link
‫האם האדם הלא מזוהה הזה קשור
to Artemis Fowl and the multiple thefts?
‫לארטמיס פאול והגניבות המרובות?
We have reports
‫יש לנו דוחות
that British intelligence authorities
‫שרשויות הביון הבריטיות
are expected to question the subject immediately.
‫‫צפויות לחקור את הנושא באופן מיידי.
Is it true?
‫האם זה נכון?
Do you have anything to say, Artemis?
‫יש לך מה להגיד, ארטמיס?
How does it feel
‫איך זה מרגיש
to have a criminal for a father, Artemis?
‫שיש לך אבא עבריין, ארטמיס?
Your name?
‫שמך?
Mulch Diggums.
‫מאלץ' דיגמס.
Exactly what were you doing near Fowl Manor?
‫מה בדיוק עשית ליד אחוזת פאול?
So now it's illegal
‫אז עכשיו זה לא חוקי
to go for a hike?
‫לצאת לטיול?
This was no hike.
‫זה לא היה טיול.
Unless you tell us exactly what happened at Fowl Manor,
‫אם לא תגיד לנו בדיוק ‫מה קרה באחוזת פאול,
you will be permanently imprisoned.
‫תיכלא לצמיתות.
Wait, wait, wait.
‫חכה, חכה, חכה.
You don't want me.
‫אתה לא רוצה אותי.
No. No, I'm just a talented tunneler.
‫לא. לא, אני רק חופר מנהרות מוכשר.
You want the brains of the operation.
‫אתה רוצה את המוח של המבצע.
The one who stole the Aculos.
‫זה שגנב את האקולוס.
What, precisely, is the Aculos?
‫מה, בדיוק, זה האקולוס?
The Aculos.
‫האקולוס.
A weapon so powerful and mysterious,
‫נשק כל כך חזק ומסתורי,
it can barely be imagined.
‫בקושי ניתן לדמיין את זה.
You're lying.
‫אתה משקר.
Look, I know you don't believe my story,
‫תראה, אני יודע שאתה ‫לא מאמין לסיפור שלי,
but I can prove it.
‫אבל אני יכול להוכיח את זה.
Mr. Diggums, I highly doubt that.
‫מר דיגמס, אני מאוד בספק לגבי זה.
All I see is
‫כל מה שאני רואה זה
that there was some highly unusual seismic activity
‫שהייתה פעילות סייסמית ‫יוצאת דופן במיוחד
around Fowl Manor
‫סביב אחוזת פאול
Well, maybe the fisherman saw something he wasn't meant to.
‫ובכן, .אולי הדייג ראה משהו שלא נועד לו
It's fantasy.
‫זו פנטזיה.
who is somehow in league with a quite uncommon thief.
‫‫שנמצא איכשהו באותה ליגה עם גנב די נדיר.
We want to know everything about the man you work for.
‫אנחנו רוצים לדעת הכל על ‫האיש שאתה עובד עבורו.
The man?
‫האיש?
This isn't about the father.
‫זה לא בקשר לאב.
This is about the son.
‫זה, בקשר לבן.
The son?
‫הבן?
Do not underestimate the kid.
‫אל תזלזלו בילד.
Let me show you
‫תן לי להראות לך
the infinite possibilities of magic.
‫האפשרויות האינסופיות .של קסם
Let me tell you
‫תן לי לספר לך
the story of Artemis Fowl.
‫סיפורו של ארטמיס פאול.
A story that begins where every great story begins,
‫סיפור שמתחיל במקום ‫שבו כל סיפור נהדר מתחיל,
in a place where magic and wonder still exist.
‫במקום שבו קסם ‫ופלא עדיין קיימים.
The most magical place on Earth.
‫המקום הקסום ביותר על פני כדור הארץ.
Ireland.
‫אירלנד.
Home of Artemis Fowl.
‫ביתו של ארטמיס פאול.
Artemis loved Ireland.
‫ארטמיס אהב את אירלנד.
The sea and the land.
‫את הים והיבשה.
Not so much the school.
‫לא כל כך את בית הספר.
You see, he just didn't need it.
‫אתה מבין, הוא פשוט לא היה צריך את זה.
When he was seven,
‫כשהיה בן שבע,
he beat European chess champion Evan Rashoggi
‫הוא ניצח את אלוף אירופה ‫בשחמט, אוון ראשוגי
in five moves.
‫בחמישה מהלכים.
When he was nine, he won the architectural competition
‫כשהיה בן תשע, ‫הוא זכה בתחרות האדריכלות
to design the Dublin Opera House.
‫לעיצוב בית האופרה של דבלין.
When he was ten,
‫כשהיה בן עשר,
he cloned a goat and named it Bruce.
‫הוא שיבט עז וכינה אותה ברוס.
Weird choice, but he's an unusual kid.
‫בחירה מוזרה, ‫אבל הוא ילד יוצא דופן.
Good.
.טוב
And you know when you're that unusual,
‫‫ואתה יודע שכשאתה כל כך יוצא דופן,
you're going to stick out.
‫אתה הולך לבלוט.
Well, Artemis, let's talk, shall we?
‫ובכן, ארטמיס, ?בוא נדבר, בסדר
Certainly, sir.
‫בהחלט, אדוני.
I can see you're admiring my chair.
‫אני יכול לראות שאתה ‫מתפעל מהכיסא שלי.
It's a family heirloom.
‫זו ירושה משפחתית.
Grandfather acquired it from Sotheby's.
‫סבא רכש אותו מסותבי'ס.
William and Mary period,
‫תקופת ויליאם ומרי,
1689 to 1702, as I'm sure you know.
‫1689 עד 1702, ‫כפי שאני בטוח שאתה יודע.
Impressive.
‫מרשים.
Once in use at the palace, Buckingham Palace.
‫‫בעבר בשימוש בארמון, .ארמון בקינגהאם
Queen's favorite chair, apparently.
‫הכיסא האהוב על המלכה, .כנראה
Now, Artemis, there is a problem.
‫עכשיו, ארטמיס, .ישנה בעיה
The problem is that I know the textbook reply
‫הבעיה היא שאני יודע ‫את התשובה לספר הלימוד
to any question you may choose to ask.
‫לכל שאלה שתבחר לשאול.
The problem is that you don't respect anyone enough
‫הבעיה היא שאתה לא ‫מכבד אף אחד מספיק
to treat them as an equal.
‫כדי להתייחס אליהם כאל שווים.
in the very highest esteem.
‫עם הערכה הגבוהה ביותר.
Really? Who, for example?
?‫באמת ?מי למשל
Albert Einstein.
‫אלברט איינשטיין.
His theories were usually correct.
‫התיאוריות שלו היו ‫בדרך כלל נכונות.
How about someone you actually know?
‫מה דעתך על מישהו ‫שאתה מכיר בפועל?
You seem to have all the answers, Doctor.
‫‫נראה שיש לך את כל התשובות, דוקטור.
Why don't you tell me?
‫למה אתה לא אומר לי?
Well,
‫ובכן,
where shall we start?
‫מאיפה נתחיל?
That's my biography, I presume?
‫זו הביוגרפיה שלי, ?אני מניח
It is. It explains quite a lot.
‫אכן. .זה מסביר די הרבה
Such as?
‫כמו?
Well, firstly,
‫ובכן, ראשית,
there's your dear mother, of course.
‫יש את האמא היקרה שלך, כמובן.
Who was a wonderful woman, in my opinion,
‫שהייתה אישה נפלאה, ,לדעתי
and taken from us far too soon,
‫ונלקחה מאיתנו מוקדם מדי,
but who sadly had absolutely no control over your behavior.
מה שלמרבה הצער לא הביא .לכל שליטה על התנהגותך
Then, of course, there's your father
‫ואז, כמובן, יש את אביך
and his mysterious absences from home.
‫והיעדרויותיו המסתוריות מהבית.
This is a sensitive area, Doctor.
‫זהו אזור רגיש, דוקטור.
But do you think that's why you are as you are?
‫אבל האם אתה חושב שזו ‫הסיבה שאתה כמו שאתה?
No.
‫לא.
And by the way, I didn't know
‫ואגב, לא ידעתי
they allowed fakes at the palace.
‫שהם איפשרו זיופים בארמון.
- Fake? - It's clever,
‫זיוף? ,זה מתוחכם-
I'll give you that.
‫אומר את זה לזכותך.
But look at these furniture tacks.
‫אבל תסתכל על נעצי הרהיטים האלה.
Crisscross pattern on the head.
‫תבנית שתי וערב בחזית.
Machine-tooled.
‫ע"י כלי מכני.
Makes it 1890s at the earliest.
‫הופך אותו ל-1980 לכל המוקדם.
Your grandfather was duped.
‫סבא שלך היה מרומה.
Artemis, you're lashing out at me,
‫ארטמיס, אתה משתלח בי,
but I think I know what this is really about.
‫אבל אני חושב שאני ‫יודע על מה זה באמת.
Is it because of the burden of your father's name?
‫האם זה בגלל הנטל של שם אביך?
No.
‫לא.
It's because I'm forced to endure
‫זה בגלל שאני נאלץ לסבול
this ridiculous therapy.
‫את הטיפול המגוחך הזה.
Artemis?
‫ארטמיס?
Look! Just who do you think you are?
‫תראה! ?מי בדיוק אתה חושב שאתה
But, of course, Artemis wasn't on his own,
‫אבל, כמובן, ארטמיס לא היה לבד,
even if it may have seemed that way sometimes.
‫אפילו אם לפעמים זה נראה כך.
For if there was one thing Artemis liked
‫שכן אם היה משהו שארטמיס אהב
more than his own company,
‫יותר מהחברה של עצמו,
it was being at home with his dad.
,‫זה היה להיות בבית .עם אביו
Artemis Fowl, Sr.,
‫ארטמיס פאול, האב,
a dealer of antiques and rarities
‫סוחר עתיקות וחפצים נדירים
and just about every Irish fairy tale
‫וכמעט כל אגדה אירית
you might care to imagine.
‫שאולי תרצה לדמיין.
They're trained in the art of...
‫הם מיומנים באומנות של...
Except that you didn't have to imagine,
‫אלא שלא היית צריך לדמיין,
for Artemis Sr. Taught Artemis Jr.
‫‫כי ארטמיס האב לימד את ארטמיס הבן.
Everything there was to know
‫כל מה שהיה צריך לדעת
about the leprechauns and the banshees
‫על השדונים והרוחות הנשייות מהפולקלור האירי, בשם באנשים
and the sprites and the goblins.
‫ואת הרוחות ואת הגובלינים.
So much so that you might even have thought
‫עד כדי כך שאולי אפילו חשבת
that Artemis Sr. believed
‫שארטמיס האב האמין
in the legends of the little people.
‫באגדות על האנשים הקטנים.
He certainly shared his passion with his son
‫הוא בהחלט חלק את התשוקה שלו עם בנו
on the rare occasions
‫במקרים הנדירים
when he wasn't away from home.
‫שהוא לא היה מחוץ לבית.
But while he was there,
‫אבל בזמן שהוא היה שם,
he was absolutely determined to have Artemis know
‫הוא היה נחוש לחלוטין שארטמיס ידע
all that could be known about the fairies.
‫כל מה שניתן היה לדעת על הפיות.
To prepare the boy for a day that would come much sooner
‫להכין את הילד ליום ‫שיגיע הרבה יותר מוקדם
than anyone expected.
‫ממה שמישהו ציפה.
Did I ever tell you how all those fairy stones
‫האם פעם אמרתי לך איך ‫כל אבני הפיות האלה
got to come to Fowl Manor?
‫הגיעו לאחוזת פאול?
Thousands of years ago,
‫לפני אלפי שנים,
this is where the peace was made.
‫כאן הוא המקום בו נוצר השלום.
After the war between the human world
‫אחרי המלחמה בין העולם האנושי
and the Tuatha De Danaan,
‫והטואטה דה דנאן,
a human and a fairy met...
‫אדם ופיה נפגשו
Just tell me when you're leaving.
...כאן, ממש מחוץ ל ‫-רק תגיד לי מתי אתה עוזב.
The helicopter's
,‫המסוק
being prepared for me right now, son.
‫מכינים אותו בשבילי ממש עכשיו, בן.
I'm sorry. I'll be back as soon as I can.
‫אני מצטער. .אני אחזור ברגע שאוכל
That's what you said the last time,
‫זה מה שאמרת בפעם הקודמת,
and the time before.
‫ובפעם שלפני זו.
I know, Arty.
‫אני יודע, ארטי.
There's just one very important thing I have to do.
‫יש רק דבר אחד חשוב ‫מאוד שעלי לעשות.
And I know it's been hard,
‫ואני יודע שזה היה קשה,
but, look, my work is coming to an end.
‫אבל, תראה, העבודה שלי מתקרבת לסופה.
And like the stories, you know,
‫וכמו הסיפורים, אתה יודע,
they all have an ending that just...
‫לכולם יש סוף שפשוט...
Well, it makes you smile.
‫ובכן, שזה גורם לך לחייך.
And this one will be no different.
‫וזה לא יהיה שונה.
And when it ends, a new story will begin.
‫וכשהוא יסתיים יתחיל סיפור חדש.
And maybe,
‫ואולי,
just maybe,
‫רק אולי,
it'll be yours.
‫זה יהיה שלך.
I'm not a kid anymore, Dad.
‫אני כבר לא ילד, אבא.
Well, you used to believe in magic.
‫ובכן, נהגת להאמין בקסם.
You believed in the goblins,
‫האמנת בגובלינים,
and you believed in the trolls.
‫והאמנת בטרולים.
You believed in everything I told you
‫האמנת בכל מה שאמרתי לך
about the Hill of Tara.
‫על פסגת טארה.
All I really want
‫כל מה שאני באמת רוצה
is to believe in you.
‫זה להאמין בך.
Okay.
‫בסדר.
Come here, son.
‫בוא הנה בן.
I love you, son.
‫אני אוהב אותך בן.
More than you could ever know.
‫יותר ממה שאי פעם יכולת לדעת.
Then take me with you.
‫אז קח אותי איתך.
You're all I have now, Arty.
‫אתה כל מה שיש לי עכשיו, ארטי.
Let me keep you safe for a little longer.
‫תן לי לשמור אותך בטוח לעוד קצת זמן.
Come on.
‫קדימה.
And remember, until I see you again,
‫וזכור, ,עד שאראה אותך שוב"
may the road rise up to meet you.
‫"מי יתן והדרך תאיר לך פנים.
May the wind be always at your back.
‫"מי יתן והרוח תהיה תמיד בגבך.
May the sun shine warm upon your face.
‫"מי יתן והשמש תאיר את פניך.
May the rain fall soft upon your fields.
‫"מי יתן והגשם יירד ברכות על שדותיך.
And until we meet again,
‫"ועד שנפגש שוב,
may a friend be always near.
‫"מי יתן וחבר יהיה תמיד קרוב."
Good night, son.
‫לילה טוב, בן.
Good night, Dad.
‫לילה טוב, אבא.
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
Yes, he took off yesterday, as planned.
.כן, הוא המריא אתמול, כמתוכנן
What do you mean, he never arrived?
‫למה אתה מתכוון, ‫הוא מעולם לא הגיע?
The boat was empty.
.הסירה הייתה ריקה
Have you checked the manifest?
‫האם בדקת ברשימת הנוסעים?
How long before the media have it?
‫כמה זמן יש לפני שהתקשורת תעלה על זה?
I don't know. You'd better make some inquiries.
.אני לא יודע .מוטב שתעשה בירור
Domovoi Butler.
‫דומובוי באטלר.
Friend, mentor, bodyguard.
‫חבר, מדריך, שומר ראש.
Ten years of martial arts training in Kyoto,
‫עשר שנים של אימוני ‫אומנויות לחימה בקיוטו,
seven years of weapons training in Moscow,
‫שבע שנים של אימוני נשק במוסקבה,
six years of strength training
‫שש שנים של אימוני כוח
at Gold's Gym in Venice, California.
‫בחדר הכושר של גולד ‫בוונציה, קליפורניה.
And under no circumstances
‫ובשום פנים ואופן
were you to ever call him "The Butler"
‫לא היית מכנה אותו אי פעם "המשרת"
even though his last name was in fact "Butler."
‫למרות ששם משפחתו ‫היה למעשה "באטלר", כלומר "משרת".
You could call him "Dom," or "Domovoi,"
‫אתה יכול לקרוא לו ‫"דום" או "דומובוי".
or "Very large man in a suit,"
‫או "איש גדול מאוד בחליפה"
but call him "The Butler," and he'd snap you in half.
‫אבל תקרא לו "המשרת", ‫והוא יפצלח אותך לחצי.
Not always sunny, though.
‫לא תמיד שטוף שמש, גם אם.
There will be some cloud
‫יהיה איזה ענן
that'll bring a few drizzles now and again,
‫שיביאו כמה טפטופים מידי פעם,
especially along the western and northern coast.
‫‫במיוחד לאורך החוף המערבי והצפוני.
Now back to our main story.
‫עכשיו נחזור לסיפור המרכזי שלנו.
Authorities today launched
‫הרשויות השיקו היום
a worldwide manhunt for Artemis Fowl.
‫מצוד עולמי אחר ארטמיס פאול.
A reclusive businessman,
‫איש עסקים מתבודד,
but now a controversial public figure
‫אבל עכשיו, איש ציבור שנוי במחלוקת
whose superyacht, the Owl Star,
‫שיאכטת העל שלו, כוכב ינשוף,
was found abandoned last night
‫נמצאה נטושה אמש
in the South China seas.
‫בים דרום סין.
Fowl is a known collector and antiquities dealer,
‫פאול הוא אספן ידוע וסוחר עתיקות,
he is also suspected to have been behind
‫הוא גם חשוד שהיה מאחור
some of the biggest robberies of the past 10 years,
‫כמה מהשודים הגדולים ביותר ‫בעשר השנים האחרונות,
including the disappearance of the priceless Rosetta Stone
‫כולל היעלמותה של ‫אבן רוזטה יקרה מפז
from the British Museum,
‫מהמוזיאון הבריטי,
the irreplaceable 14th century Boru's harp,
‫הנבל של בורו מהמאה ‫ה-14 שאין לו תחליף
and the iconic Book of Kells from Trinity College, Dublin.
‫והספר של קלס האייקוני .מהמכללה של טריניטי, דבלין
No sign of struggle was found aboard the Owl Star
‫לא נמצא סימן למאבק ‫על סיפון כוכב ינשוף
and her owner's fate is entirely unknown.
‫וגורל בעליה אינו ידוע לחלוטין.
Investigations are ongoing,
‫החקירות נמשכות,
but until further news of his whereabouts
‫אך עד לחדשות נוספות ‫על מקום הימצאו
can be established, doubts will remain.
‫שניתן לבססן, ספקות יישארו.
My dad.
‫אבא שלי.
- Artemis. - Where is he, Dom?
‫ארטמיס. ?איפה הוא, דום-
We don't know. I have people on the way
‫אנחנו לא יודעים. ‫יש לי אנשים בדרך
to the wreck as we speak.
‫אל ההריסות ברגע זה.
And the remaining question...
‫והשאלה שנותרה...
Artemis Fowl,
‫ארטמיס פאול,
antiquities dealer or criminal mastermind?
‫סוחר עתיקות או גאון פלילי?
How dare they!
‫איך הם מעיזים!
He's not a criminal! He's my dad!
‫הוא לא עבריין! !הוא אבא שלי
Dad!
‫אבא!
Artemis, don't answer the phone!
‫ארטמיס, אל תענה לטלפון!
- Artemis! - Dad!
‫ארטמיס! !אבא-
Hello? Dad?
‫הלו? ?אבא
Artemis Jr., I presume.
‫ארטמיס הבן, אני מניח.
I have your father.
‫אביך ברשותי.
What? Who is this?
‫מה? ?מי זה
Is this a hoax?
‫האם זו מתיחה?
If you have my father, I want proof.
‫אם אתה מחזיק את אבי, .אני רוצה הוכחה
Then you shall have some.
‫אז יהיו לך כמה.
Dad? Dad?
‫אבא? ?אבא
Artemis.
‫ארטמיס.
You listen to me, son, you stay out of this.
‫תקשיב לי, בן, ‫אתה נשאר מחוץ לזה.
Okay? Do you hear me?
?בסדר ?אתה שומע אותי
There's no way you can help me.
.אין סיכוי שתוכל לעזור לי
It's too big.
.זה גדול מידי
Everything I've told you is true. It's all true!
‫כל מה שאמרתי לך הוא נכון. !הכל נכון
Your father stole something from me and hid it.
‫אביך גנב ממני משהו והסתיר אותו.
My enemies have prevented me from retrieving it myself.
‫אויבי מנעו ממני להחזיר את זה בעצמי.
You will do so on my behalf.
‫אתה תעשה זאת מטעמי.
Find the Aculos, or you will never see him again.
‫מצא את האקולוס, ‫אחרת לעולם לא תראה אותו שוב.
Artemis!
!ארטמיס
What's the Aculos?
?מהו האקולוס
You're a clever boy.
‫אתה ילד חכם.
You'll work it out.
‫אתה תפתור את זה.
You have three days.
‫יש לך שלושה ימים.
Artemis, what did they say?
‫ארטמיס, מה הם אמרו?
Word for word.
‫מילה במילה.
Whoever it was...
‫מי שזה לא היה...
- Man? Woman? - I couldn't tell.
‫איש? אשה? .לא יכולתי לדעת-
But they were asking for something called the Aculos.
‫אבל הם ביקשו משהו שנקרא אקולוס.
What is it?
‫מה זה?
Artemis, get dressed and come with me.
‫ארטמיס, תתלבש ובוא איתי.
You weren't supposed to see this yet.
‫לא היית אמור לראות את זה, עדיין.
Your father would kill me if he knew we were here.
‫אביך יהרוג אותי אם ‫ידע שאנחנו כאן.
I'm showing you because I have no choice.
‫אני מראה לך כי אין לי ברירה.
What is all this?
‫מה כל זה?
This is where your father
‫כאן אביך
kept his entire life's work.
‫שמר על כל מפעל חייו.
And his father, and his father before him.
‫ואביו, ואביו לפניו.
It's not what it looks like, Artemis.
‫זה לא איך שזה נראה, ארטמיס.
Everything in this room was acquired
‫הכל בחדר הזה נרכש
for a specific reason.
‫מסיבה ספציפית.
Sometimes to protect its secrets,
‫לפעמים כדי להגן על סודותיו,
sometimes to keep it from falling into the wrong hands.
‫לפעמים כדי למנוע ממנו ‫ליפול לידיים הלא נכונות.
These are relics from another world.
‫אלה שרידים מעולם אחר.
I don't understand.
‫אני לא מבין.
I was never meant to share
‫מעולם לא נועדתי לשתף
the details of your family business.
‫את פרטי העסק המשפחתי שלך.
These relics have been passed down
‫שרידים אלה הועברו
through the generations.
.במהלך הדורות
They're secrets that your father
‫אלו סודות שאביך
had intended to share with you
‫התכוון לחלוק איתך
when the time was right.
‫בזמן המתאים.
But the fairies are a myth.
‫אבל הפיות הן מיתוס.
None of this is actually true.
‫כל זה בעצם לא נכון.
Look around you, Arty.
‫הסתכל סביבך, ארטי.
Maybe those stories can help us find him.
‫אולי הסיפורים האלה יכולים ‫לעזור לנו למצוא אותו.
But where to begin?
‫אבל מאיפה להתחיל?
I don't see anything about an Aculos, do you?
‫אני לא רואה שום דבר על אקולוס, ?אתה רואה משהו
No.
‫לא.
I helped him catalogue much of this,
‫עזרתי לו לקטלג הרבה מזה,
but he never mentioned such a thing.
‫אבל הוא מעולם לא הזכיר דבר כזה.
And he always shared his discoveries with me.
‫והוא תמיד שיתף אותי בתגליות שלו.
The only thing he kept private was his journal.
‫הדבר היחיד שהוא שמר על ‫פרטיות היה היומן שלו.
Then that's what we have to find.
‫אז זה מה שאנחנו צריכים למצוא.
I wouldn't know where to begin to look.
‫לא הייתי יודע מאיפה להתחיל לחפש.
Could your father have ever given you a clue
‫האם אביך נתן לך אי פעם מושג
as to where to start?
‫לגבי מהיכן להתחיל?
He never told me how to start,
‫הוא מעולם לא אמר לי איך להתחיל,
but he may have told me how to end.
‫אבל אולי הוא אמר לי איך לסיים.
- End? - Yeah.
‫סוף? .כן-
He read the same poem to me every night before bed
‫הוא קרא לי את אותה ‫פואמה כל לילה לפני השינה
and every time he left.
‫ובכל פעם שהוא עזב.
"May the road rise up to meet you.
‫"מי יתן והדרך תאיר לך פנים.
"May the wind be always at your back.
‫"מי יתן והרוח תהיה תמיד בגבך.
"May the sun shine warm upon your face."
‫"מי יתן והשמש תאיר את פניך.
"May the rains fall soft upon your fields."
‫"מי יתן והגשם יירד ברכות על שדותיך."
Who wrote this poem, Arty?
‫מי כתב את השיר הזה, ארטי? -ברכות איריות-
Nobody knows.
‫אף אחד לא יודע.
That's just it.
‫זה בדיוק זה.
Then how do you find it?
‫ואז איך מוצאים את זה?
It's known as "The Irish Blessing."
‫הוא ידוע בשם "הברכה האירית".
It's a journal.
‫זה יומן.
It's Dad's journal.
‫זה היומן של אבא.
Go to the last entry.
‫עבור לערך האחרון.
"She's hunting me now and would kill me to find it.
‫"היא צדה אותי כעת ‫ותהרוג אותי כדי למצוא זאת.
"She knows the truth of
‫"היא יודעת את האמת על
"what Beechwood gave me before he died.
‫"מה ביצ'ווד נתן לי לפני מותו.
"They know we have the Aculos."
‫"הם יודעים שיש לנו את האקולוס."
The voice on the phone told you to find it.
‫הקול בטלפון אמר לך למצוא זאת
"The Aculos cannot fall into the wrong hands.
‫"האקולוס לא יכול ליפול ‫לידיים הלא נכונות.
"It had to be protected,
‫"היה צריך להגן עליו,
"even from the fairies themselves.
‫"אפילו מהפיות עצמן.
"Time to believe."
‫"זמן להאמין."
Time to believe in fairies?
‫זמן להאמין בפיות?
But they're not real.
‫אבל הן לא אמיתיות.
Are they?
‫האם כך הן?
But as Artemis would soon find out,
‫אבל כפי שארטמיס יגלה במהרה,
they are very real
‫הן אמיתיות מאוד
and they've been living right under your feet
‫והן חיות ממש מתחת לרגליך
for 1,000 years.
‫במשך 1,000 שנה.
And their cities at the center of the Earth
‫והערים שלהן במרכז כדור הארץ
are not something out of a storybook.
‫אינן משהו מתוך ספר סיפורים.
No.
‫הו לא.
They are just as real as you.
‫הן אמיתיות בדיוק כמוך.
Diverse and strange and beautiful.
‫מגוונות ומוזרות ויפות.
Ladies and gentlemen,
‫גבירותיי ורבותיי,
welcome to the wondrous, thriving metropolis
,‫ברוכים הבאים למטרופולין ‫המופלא והמשגשג
that is Haven City,
‫כלומר הייבן סיטי,
home of the fairies.
‫בית הפיות.
You have now arrived
הגעתם עכשיו
at Haven City Central,
,למרכז הייבן סיטי
this transporter's terminus.
.התחנה הסופית של מוביל זה
Please make sure you take all your belongings with you
אנא דאגו לקחת את כל חפציכם איתכם
before leaving the transporter.
.לפני עזיבתכם את המוביל
Officer Holly Short,
‫הקצינה הולי שורט,
two minutes to security briefing.
‫שתי דקות לתדרוך ביטחוני.
Do it with Koboi.
.עשו זאת עם קובוי
Shuttles to the surface...
...הסעות לפני השטח
We bring you a community leader...
...אנו מביאים לכם מנהיג קהילה
Our main story this morning.
‫הסיפור העיקרי שלנו הבוקר.
As a second week passes,
‫כששבוע שני עובר,
there is still no sign of the Aculos.
‫עדיין אין שום סימן לאקולוס.
Fears are rising.
‫הפחדים גוברים.
However, authorities assure us
‫עם זאת, הרשויות מבטיחות לנו
the crisis will be swiftly handled.
‫שהמשבר יטופל במהירות.
Even so, doubts are mounting.
‫למרות זאת, הספקות גוברים.
Yeah. Thank you.
‫כן. תודה לך.
See, this is my favorite part.
‫ראה, זה החלק האהוב עלי.
Mainly because I'm in it.
‫בעיקר בגלל שאני נמצא בתוך זה.
Keep an eye out, brothers.
‫פיקחו עין, אחים.
We dwarves gotta watch each other's backs,
‫אנחנו הגמדים חייבים ‫לשמור אחד על השני,
am I right?
‫ אני צודק?
Lay low, I'll get us out of here.
‫תורידו פרופיל, .אני אוציא אותנו מכאן
You're not a dwarf.
‫אתה לא גמד.
- No, I am, I'm a dwarf. - No, you're not.
‫לא, אני כן, אני גמד. .לא, אתה לא-
I am a giant dwarf.
‫אני גמד ענקי.
You've got a big mouth for a dwarf.
‫יש לך פה גדול עבור גמד.
You won't talk so much at Howler's Peak.
‫לא תדבר כל כך הרבה בפסגת האוליר.
That's where we goblins do the talking.
‫שם זה המקום שבו אנחנו הגובלינים מדברים.
Next!
‫הבא בתור!
Hi there, gents.
‫שלום לכם, אדונים.
Mulch Diggums.
‫מאלץ' דיגמס.
Two G's in Diggums.
‫לא שני 'ג' בדיגמס.
Tunneling and entering.
‫חפירת מנהרות וחדירות.
Repeat offender. 400 years.
‫עבריין סדרתי. ‫400 שנה.
Yeah, that sounds about right.
‫כן, זה נשמע בערך נכון.
Hey, hey, hey. Knock it off. Knock it off.
‫היי היי היי. ‫תפסיק עם זה. תפסיק עם זה.
Knock it off!
‫תפסיקו עם זה!
Next! Move!
‫הבא בתור! !זוז-
Officer Short.
‫הקצינה שורט.
Good to see you.
‫טוב לראותך.
What are you in for this time, Mulch?
‫למה אתה פה הפעם, מאלץ'?
Tunneling and entering.
‫חפירת מנהרות וחדירות.
Put in a good word for me, will you?
‫תזרקי איזו מילה טובה עבורי, ?האם תואילי
You know I'm an artist.
‫את יודעת שאני אומן.
Yeah. A con artist.
‫כן. .אומן נוכל
Art is art. Great artists are never understood.
‫אומנות היא אומנות. ‫אומנים גדולים לעולם אינם מובנים.
Hey, you and I would make a great team, you know?
‫היי, את ואני היינו יכולים ‫צוות נהדר, את יודעת?
Me cracking safes, tunneling into banks,
‫אני מפצח כספות, חופר מנהרות לבנקים,
you watching my back
‫את מחפה עלי
with your tiny but effective fairy weapons.
‫עם נשק הפיות הזעיר אך היעיל שלך.
That's your plan?
‫זו התוכנית שלך?
Less of a plan, more of a lifestyle choice.
‫פחות תוכנית, ‫יותר בחירת אורח חיים.
By the way, this your wallet?
‫אגב, זה הארנק שלך?
Stop picking my pockets!
‫תפסיק לכייס אותי!
Think of my children, Holly.
‫תחשבי על הילדים שלי, הולי.
- You don't have children. - Not yet.
‫אין לך ילדים. .עדיין לא-
Prisoner for processing.
‫אסיר לקליטה.
Hey, hey, hey! Hey, don't go yet.
‫היי, היי, היי! .היי, אל תלכי עדיין
We're the same, you know?
‫אנחנו אותו דבר, את יודעת?
Your last name is Short. My whole body is short.
‫שם המשפחה שלך הוא קצר, "שורט". ‫כל הגוף שלי גם קצר.
You're not short.
‫אתה לא קצר.
I keep telling you that.
‫אני כל הזמן אומר לך את זה.
That's just discriminatory.
‫זו פשוט אפליה.
I'll write it off as ignorance because I love you!
‫אכתוב את זה בתור בערות ‫כי אני אוהב אותך!
And thanks for the music.
‫ותודה על המוסיקה.
Move it now.
‫קדימה, זוז עכשיו.
I am very much a dwarf.
‫אני מאוד גמד.
Over here!
‫לכאן!
Briar Cudgeon.
‫בריאר קודגיון.
Is this about my appeal?
‫האם מדובר בערעור שלי?
Yes, you will be a commander again.
‫כן, אתה שוב תהיה מפקד.
All charges dropped.
‫כל האישומים בוטלו.
I've convinced the executors
‫שכנעתי את המוציאים לפועל
to grant a pardon after your court-martial.
‫להעניק חנינה לאחר המשפט הצבאי שלך.
Commander Root was powerless to stop it.
.‫לא היה בכוחה של המפקדת רוט לעצור את זה
Who are you?
‫מי את?
My fairy godmother?
‫סנדקית הפיות שלי?
Yes, only now you work for me.
‫כן, .רק שעכשיו אתה עובד בשבילי
The Fowl boy is in play,
‫פאול, הילד, נמצא במשחק,
and I want nothing that prevents him
‫ואני רוצה ששום דבר לא ימנע ממנו
from bringing me the Aculos.
‫מלהביא לי את האקולוס.
You will infiltrate Fairy Command on my behalf.
‫אתה תחדור לפיקוד הפיות מטעמי.
I spy?
‫אני מרגל?
You spy or you die.
‫אתה מרגל או שאתה מת.
Morning, Shorty.
‫בוקר, שורטי.
LEPRECON!
!מ.ה.ה.-סיור
Commander! What are all these rumors about the Aculos?
!המפקדת ?מה כל השמועות האלה על האקולוס
Knock it off!
‫תפסיקו עם זה!
You've seen the news.
‫ראיתם את החדשות.
The Aculos is still missing.
‫האקולוס עדיין חסר.
Kelp, Verbil, B Squad, C Squad,
‫קאלפ, ורביל, חוליה ב', חוליה ג',
you're all on triple night duty downtown.
‫כולכם במשמרת לילה ‫משולשת במרכז העיר.
The delicate balance of peace in our world
‫האיזון העדין של השלום בעולמנו
now hangs by a narrow thread.
‫תלוי על בלימה כעת.
Until the Aculos is safely returned,
‫עד להחזרת האקולוס בבטחה,
our entire civilization is at risk
‫כל הציוויליזציה שלנו בסכנה
from the humans
‫מבני האדם
or from enemies amongst our own kind.
‫או מאויבים מבני מיננו.
until it has the Aculos.
‫עד שהאקולוס יהיה שלו.
So keep your eyes peeled.
‫אז הקפידו על עיניים פקוחות.
See it and report it.
‫לראות את זה .ולדווח על זה
We must recover the Aculos and protect our anonymity.
‫עלינו להשיג בחזרה את האקולוס ‫ולהגן על האנונימיות שלנו.
For the peace to remain, so must our secret existence.
‫כדי שהשלום יישאר, ‫כך גם חייב להיות קיומנו הסודי.
Preserve that at all costs.
‫שמרו על כך בכל מחיר.
Jeopardize it,
‫סכנו זאת,
and I'll have you incarcerated at Howler's Peak.
‫ואני אכלא אותכם בפסגת האוליר.
Any questions?
‫יש שאלות?
No? Good.
‫לא? .טוב
Get to work.
‫תתחילו לעבוד.
Commander Root!
‫המפקדת רוט!
Yes, what is it?
‫כן, מה זה?
Commander, I have a new lead on my father.
‫המפקדת, יש לי רמז חדש על אבי.
He was at the Hill of Tara.
‫הוא היה בפסגת טארה.
- You're not going. - But, Commander...
‫את לא הולכת. ...אבל, המפקדת-
That's an order.
‫זו פקודה.
Not a request.
‫לא בקשה.
Yes, Commander.
‫כן, המפקדת.
A word of advice.
‫עצה קטנה.
You're 84, you're young,
‫את בת 84, ,את צעירה
you have your whole life ahead of you.
‫כל חייך לפנייך.
You'll have plenty of missions to fly, Holly.
‫יהיו לך עוד הרבה משימות לבצע, הולי.
And you can be a good officer.
‫ואת יכולה להיות קצינה טובה.
Just don't make this personal.
‫רק אל תהפכי את זה לאישי.
Let them take care of the Aculos.
‫תני להם שיטפלו באקולוס.
With Artemis Sr. gone...
‫כשארטמיס האב נעלם...
Let's go with backup.
.בואו נלך עם גיבוי
Domovoi knew the stakes couldn't be higher.
‫דומובוי ידע שהסיכון לא ‫יכול להיות גבוה יותר.
He knew he would need to bring in some reinforcements.
‫הוא ידע שהוא יצטרך ‫להביא איזו תגבורת.
Someone he could trust to watch his back
‫מישהו שהוא יכול לסמוך ‫עליו שיחפה עליו
to help protect Fowl Manor.
‫כדי לסייע בהגנת אחוזת פאול.
There was only one person he knew
‫היה רק ​​אדם אחד שהכיר
who fully understood tactical reconnaissance,
‫שהבין במלואו מה זה סיור טקטי,
Brazilian Jiu-Jitsu,
‫ג'יו-ג'יטסו הברזילאי,
and the complicated mind of a 12-year-old.
‫והמוח המסובך של ילד בן 12.
Another 12-year-old.
‫ילדה נוספת בת 12.
His niece, Juliet Butler.
‫אחייניתו, ג'ולייט באטלר.
No links found.
.לא נמצאו קישורים
Artemis.
‫ארטמיס.
The searching's important,
‫החיפוש חשוב,
but you can't forget the basics.
‫אבל אתה לא יכול לשכוח את הבסיס.
- Eat. - There's no time.
‫אכול. .אין זמן-
You've done 12 hours straight.
‫חיפשת 12 שעות רצופות.
It appears to be nowhere in this house
‫נראה שהוא לא נמצא ‫בשום מקום בבית הזה
- and yet it has to be. - Zero matches.
‫ובכל זאת זה צריך להיות. .אפס התאמות-
You're not giving up, are you?
‫אתה לא מוותר, נכון?
Of course not.
‫ברור שלא.
But I think I may know the problem.
‫אבל אני חושב שאולי ‫אני מכיר את הבעיה.
I'm not the one to find it.
‫אני לא זה שאמצא את זה.
So, how do we summon
‫אז, איך נזמן
this mysterious finder of Aculoses?
‫את המגלה המסתורי הזה של אקולוס?
The fairies, of course. They'll help us.
‫הפיות, כמובן. .הן תעזורנה לנו
Will they?
‫האם הן תעזורנה?
With a bit of persuasion.
‫עם קצת שכנוע.
And do you know where they are?
‫ואתה יודע איפה הן?
In my father's journal,
‫ביומן של אבי,
he wrote of a fairy
‫הוא כתב על פיה
who would periodically visit the oak tree
‫שביקרה מעת לעת בעץ האלון
on the Hill of Tara.
‫על פסגת טארה.
She's our best option,
‫היא האפשרות הטובה ביותר שלנו,
because their world, it's too well hidden.
‫בגלל שהעולם שלהם, .הינו מוסתר היטב מדי
And their books,
‫והספרים שלהם,
it's not just a different language,
‫זו לא רק שפה אחרת,
it's encoded.
‫הם מקודדים.
Of course it's encoded.
‫כמובן שהם מקודדים.
Fairy tech genius and centaur.
‫גאון טכנולוגיית פיות טק וקנטאור.
Foaly!
‫פולי!
Do not ask him for a ride.
‫אל תבקש ממנו סיבוב.
Hello, Holly.
‫שלום, הולי.
I learned that the hard way.
‫למדתי את זה בדרך הקשה.
Commander.
.‫המפקדת
What is it, Foaly?
‫מה העניין, פולי?
We have a problem.
‫יש לנו בעיה.
One of ours is unaccounted for on the surface.
‫אחד משלנו נפקד מעל פני השטח.
Elf? Dwarf? Goblin?
‫אלף? גמד? גובלין?
Hard to tell. But it's big.
‫קשה לומר. .אבל זה גדול
Could be a deep-tunnel breakout.
‫יכול להיות פריצת מנהרה עמוקה.
Perhaps through a fault or dormant volcano.
‫אולי בעקבות תקלה ‫או הר געש רדום.
Send someone up to identify it.
‫שלח מישהו לזהות זאת.
All active duty officers are downtown
‫כל השוטרים הפעילים שבתפקיד ‫נמצאים במרכז העיר
searching for the Aculos.
‫מחפשים אחר האקולוס.
- Officer Short. - Yes, Commander.
‫הקצינה שורט. .כן, המפקדת-
- I'm sending you up there.
‫אני שולחת אותך לשם.
Identify, report,
‫לזהות, לדווח,
- but do not engage. - Yes, Commander.
‫אבל לא להתערב. .כן, המפקדת-
- Clear? - Crystal.
‫ברור? .ברור כשמש-
- Go, go! - Thank you, Commander.
‫לכי, לכי! .תודה לך, המפקדת-
Commander.
.המפקדת
Two minutes until Lava Launch.
.שתי דקות עד לשיגור לבה
Authorized personnel only on the launch site.
.כוח אדם מורשה בלבד באתר השיגור
This is the quickest way we can take you to the surface
‫זו הדרך המהירה ביותר שנוכל ‫לקחת אותך אל פני השטח
so pay attention.
‫אז שימי לב.
You'll be sitting on 200,000 tons of molten lava
‫את תשבי על 200,000 טון לבה מותכת
and traveling at over 600 miles an hour,
‫ונוסעת בלמעלה מ-900 ק"מ לשעה,
so don't get out until I give the all-clear.
‫אז, אל תצאי החוצה עד ‫שאני נותן את האישור שהכל בסדר.
Otherwise, it's...
‫אחרת, זה...
Goodbye, Holly. Rest in pieces.
‫להתראות, הולי. .תנוחי בחתיכות
No need to sound so excited about it.
‫אין צורך להישמע כל כך נרגש מזה.
What can I say? I just love science.
‫מה אני יכול להגיד? ‫אני פשוט אוהב מדע.
Um, Foaly?
‫אממ, פולי?
Boy.
.‫אוי ואבוי
Lava Launch
שיגור לבה
in 30 seconds and counting.
.תוך 30 שניות והספירה ממשיכה
Stay shielded once you're up there.
‫הישארי מוגנת ברגע שאת שם למעלה.
- Total invisibility. - Yes, Commander.
.אי-נראות מוחלטת .כן, המפקדת-
Magma flare in 12, 11...
‫התלקחות מאגמה בעוד ‫...11, 12
The last thing we need
‫הדבר האחרון שאנחנו צריכים
is a fairy sighting on top of everything else.
‫הוא תצפית פיות בנוסף לכל הצרות שלנו.
Hello, Commander.
‫שלום, המפקדת.
This is not the time.
‫זה לא הזמן.
We have an unidentified runner on the surface.
‫יש לנו עריק לא מזוהה על פני השטח.
Hold on to your breakfast, Holly!
‫חכי עם ארוחת הבוקר שלך, הולי!
This is gonna be a bumpy ride!
‫זו תהיה נסיעה קופצנית!
Is this the best we can do?
‫האם זה הכי טוב שאנחנו יכולים לעשות?
Send in the daughter of Beechwood Short, the traitor?
,‫לשלוח את בתו של הבוגד ?ביצ'ווד שורט
You're not fit to say his name.
‫אתה לא ראוי לומר את שמו.
Beechwood Short used his magic to steal the Aculos from us,
‫ביצ'ווד שורט השתמש בקסמו ‫כדי לגנוב מאיתנו את האקולוס,
which, need I remind you,
‫אשר, האם צריך אני להזכיר לך,
is the most precious artifact in our civilization.
‫הוא החפץ היקר ביותר בתרבות שלנו.
The Aculos was stolen on your watch.
‫האקולוס נגנב במשמרת שלך.
He has put our entire people in danger and disappeared.
.‫הוא העמיד את כל אנשינו בסכנה ונעלם
In my book, that's a traitor.
‫בספר שלי, זה בוגד.
Get out, Cudgeon, before I throw you out.
‫צא מכאן, קודגיון, ‫לפני שאני זורקת אותך החוצה.
The executors are watching you, Root.
‫המוציאים לפועל צופים בך, רוט.
And I am their eyes and ears. And I see everything.
‫ואני העיניים והאוזניים שלהם. ‫ואני רואה הכל.
Carry on.
‫תמשיכו הלאה.
Ejecting you now.
‫פולט אותך עכשיו.
Come on! Yes!
‫קדימה! כן!
Artemis, I'm in position.
.ארטמיס, אני בעמדה
Domovoi, anything to report from the Hill of Tara?
‫דומובוי, משהו לדווח ?מפסגת טארה
- Yes. I'm freezing. - Understood.
‫כן. אני קופא. .מובן
Now, the oak tree's where Dad saw that fairy,
עכשיו, עץ האלון ,היכן שאבא ראה את הפיה ההיא
and for my plan to work,
,וכדי שהתוכנית שלי תפעל
we need her.
.אנחנו צריכים אותה
And what exactly is your plan?
‫ומה בדיוק התוכנית שלך?
Keep watching.
.המשך לצפות
Trust me.
.בטח בי
Copy that.
‫קיבלתי.
Head east towards Martina Franca.
‫פני מזרחה לכיוון מרטינה פרנקה.
Officer Short, your orders are to
‫הקצינה שורט, הפקודות שלך הן
contain that thing until Memory Wipe arrives.
‫להכיל את הדבר הזה ‫עד שמגיע מוחק הזיכרון.
Is that understood?
‫האם זה מובן?
Yes, Commander.
‫כן, המפקדת.
Approaching Martina Franca.
‫מתקרבת למרטינה פרנקה.
Runner located.
‫עריק אותר.
It's a full-sized troll!
‫זה טרול בגודל מלא!
Pick on someone your own size!
‫תיטפל למישהו בגודל שלך!
I want a Time Freeze around that thing
‫אני רוצה הקפאת זמן ‫סביב הדבר הזה
before anyone gets eaten.
‫לפני שמישהו נאכל.
Are you sure, Commander?
‫את בטוחה, המפקדת?
We'll need authorization from the executors.
‫נצטרך אישור מהמוציאים לפועל.
I'll take full responsibility. Go!
‫אני אקח אחריות מלאה. !קדימה
Time Freeze capsule released!
‫קפסולת הקפאת זמן שוחררה!
Do not use magic on that human.
‫אל תשתמשי בקסם על בת אנוש זו.
Do you read me?
‫את קולטת אותי?
She's hurt.
‫היא נפגעה.
Come on.
‫קדימה.
Come on!
‫קדימה!
Go! Now!
‫לכי! !עכשיו
Time Freeze loading.
.הקפאת זמן נטענת
Set focus for interior paralysis only.
‫הגדרת מיקוד לשיתוק פנימי בלבד.
Leave these people alone!
‫עזוב את האנשים האלה בשקט!
Fire.
‫אש.
Retrieval.
‫איחזור.
Get that thing back where it belongs
‫תחזירו את הדבר בחזרה לאן שהוא שייך
and mind-wipe all those humans
‫ומחקו הזיכרון לכל בני האדם האלה
who think they've seen a fairy or a troll.
‫שחושבים שהם ראו פיה או טרול.
L.E.P., begin withdrawal.
‫מ.ה.ה., התחל בנסיגה.
Good work, Officer Short.
‫עבודה טובה, הקצינה שורט.
Now get yourself home immediately.
‫עכשיו תחזירי את עצמך הביתה מיד.
Yes, Commander.
‫כן, המפקדת.
That's an order.
‫זו פקודה.
Mind wipe complete.
‫ מחיקת מוח הסתיימה.
Prepare to release Time Freeze.
‫היכונו לשחרור הקפאת זמן.
Um, Commander Root,
‫אממ, המפקדת רוט,
it looks like Holly may be taking a slight detour.
‫נראה שהולי עלולה ‫לעשות עיקוף קל בדרך.
Officer Short.
‫הקצינה שורט.
Where are you going?
‫לאן את הולכת?
To clear my father's name!
‫לנקות את שם אבי!
I'll have her badge for this.
‫אני אקח לה את התג בגלל זה.
That's a bit harsh, isn't it?
‫זה קצת מוגזם, לא כך?
Shut up, Foaly, or I'll have yours, too.
‫שתוק, פולי, או שאקח גם את שלך.
These are dangerous times.
‫אלו זמנים מסוכנים.
I've lost a friend
‫איבדתי חבר
and soon, Artemis will begin to know
‫ובקרוב, ארטמיס יתחיל לדעת
the rumors about me and the thefts.
‫על השמועות עלי והגניבות.
Is he ready for the truth?
‫האם הוא מוכן לאמת?
That a darkness threatens
‫שחושך מאיים
both the human and the fairy worlds?
‫גם על העולם האנושי ?וגם על עולם הפיות
When Beechwood came to me, I knew there was no choice.
,‫כשביצ'ווד הגיע אלי ‫ידעתי שאין ברירה.
The Aculos was being targeted.
‫האקולוס הפך להיות מטווח.
In the wrong hands, it would mean access
‫בידיים הלא נכונות, זה אומר גישה
to the greatest spells in fairy lore.
‫לקסמים הגדולים ביותר בידע הפיות.
One could teleport armies, wipe out life.
,‫אפשר לשגר צבאות ‫ולמחוק חיים.
The wrong hands are now very close.
‫הידיים הלא נכונות .כעת קרובות מאוד
They belong to a brilliant fairy.
‫הן שייכות לפיה גאונית.
Perhaps the greatest of them all.
‫אולי הגדולה מכולן.
But gone to the bad.
‫אבל הלכה לכיוון הרוע.
Name, Opal Koboi.
‫שם, אופאל קובוי.
You are now approaching
את מתקרבת עכשיו
the sacred Hill of Tara.
.לגבעת טארה הקדושה
Coordinates 1-8-3-8-7.
קואורדינטות 1-8-3-8-7
Officer Short! Return immediate...
!הקצינה שורט ...חיזרי מיידי
Communication disabled.
.תקשורת מושבתת
Wow.
‫וואו.
Dom. The fairies.
‫דום. .הפיות
They're real.
‫הן אמיתייות.
Everything my father said was true.
‫כל מה שאבי אמר היה נכון.
Reload. Quick! Quick!
.‫לטעון מחדש !מהר! מהר
Fire!
!‫אש
We got one.
‫יש לנו אחת.
Holly Short just dropped off the grid.
‫הולי שורט נעלמה הרגע מהרשת.
I've lost sound and visual.
‫איבדתי קול ותמונה.
I warned her not to disobey me.
‫הזהרתי אותה לא להמרות את פי.
We can't rule out an interception.
‫איננו יכולים לשלול יירוט.
Give me her last coordinates.
‫תן לי את הקואורדינטות האחרונות שלה.
She just arrived on the Hill of Tara in Ireland.
‫היא בדיוק הגיעה ‫לגבעת טארה באירלנד.
I checked the maps.
‫בדקתי את המפות.
The only human habitation anywhere near it is...
‫בית המגורים האנושי היחידי ‫בסביבה, קרוב אליו הוא...
Fowl Manor.
‫אחוזת פאול.
You know it?
‫את מכירה אותה?
Alert all personnel.
‫הזעק על כל אנשי הצוות.
I'm launching a full-scale recovery.
‫אני מתניעה שיחזור ‫בקנה מידה מלא.
- All personnel, Commander? - Land, sea, and air.
‫כל אנשי הצוות, המפקדת? ‫-יבשה, ים ואוויר.
There's a fairy unaccounted for in the real world.
.‫יש פיה נעדרת בעולם האמיתי
If the humans see it, we'll lose everything.
,‫אם בני האדם יראו את זה ‫נאבד הכל.
Dear me, Root.
‫אבוי לי, רוט.
Are you losing your touch?
‫האם את מאבדת את היכולת שלך?
Errant trolls? Abducted fairies?
‫טרולים תועים? ?פיות חטופות
Whatever next?
‫מה יהיה הלאה?
If the executors find out about this,
‫אם המוצאים לפועל יגלו זאת,
you'll be finished.
.‫את תהיי מחוסלת
Get the four-leaf clover out of here.
‫הוציאו מכאן את בר המזל .כמו תלתן בעל ארבעת עלים
Not happy!
‫לא מאושרת!
And what if you look one in the eye?
‫ומה אם אתה מסתכל לאחת מהן בעיניים?
Don't.
‫אל תסתכל.
They're trained in arts like telekinesis,
,‫הן מאומנות באמנויות כמו טלקינזיס
hypnosis, and mesmerism.
‫היפנוזה רגילה, .והיפנוזה בשיטת פרנץ מסמר
Correct.
‫נכון.
So?
‫אז?
Defensive options?
‫אפשרויות הגנה?
Humans should wear reflective glasses
‫בני אדם צריכים להרכיב ‫משקפיים מחזירי אור
in order to escape mind control.
‫על מנת לחמוק משליטה מוחית.
Good.
.‫טוב
What is unique about dwarves?
‫מה ייחודי לגמדים?
Besides digging,
‫מלבד חפירה,
they're master thieves and pickpockets.
‫הם גנבים מיומנים וכייסים.
And why?
‫ולמה?
They're obsessed with treasure
‫הם אובססיביים לאוצר
and can't resist searching for it.
‫ולא יכולים להתאפק מלחפש אותו.
Where am I?
‫איפה אני?
I'm impressed.
‫התרשמתי.
You speak English.
‫את מדברת אנגלית.
Speak English? Of course I speak English.
‫מדברת אנגלית? ‫כמובן שאני מדברת אנגלית.
I thought you might be hungry.
‫חשבתי שאולי את רעבה.
Look, I don't know what fairies eat,
‫תראי, ‫אני לא יודעת מה פיות אוכלות,
but I thought maybe salad?
‫אבל חשבתי אולי סלט?
Yeah, whatever.
‫טוב, שיהיה.
I bet you have beautiful eyes.
‫אני מהמרת שיש לך עיניים יפות.
I wish I could see them.
‫הלוואי שיכולתי לראות אותן.
That's not going to work.
‫זה לא הולך לעבוד.
We've got protection.
‫יש לנו הגנה.
Who are you? What do you want from me?
‫מי אתה? ?מה אתה רוצה ממני
You're part of the plan.
‫את חלק מהתוכנית.
- Who's in charge here? - I am.
‫מי אחראי כאן? .אני-
You're just a child.
‫אתה פשוט ילד.
Welcome to Fowl Manor, Officer Short.
,‫ברוכה הבאה לאחוזת פאול ‫הקצינה שורט.
- How do you know my name? - It's on your helmet.
‫איך אתה יודע מה שמי? ‫-זה על הקסדה שלך.
But it's in Gnomish.
‫אבל זה בשפת הגמדים, גנומיש.
Correct. I've read all about you.
‫נכון. .קראתי הכל עלייך
You've what?
‫אתה מה?
I'm here to officially invite you into my home.
‫אני כאן כדי להזמין ‫אותך באופן רשמי לביתי.
Invite me? You just shot me!
‫להזמן אותי? !אתה פשוט ירית בי
You must now do whatever I demand.
‫את חייבת עכשיו לעשות ‫כל מה שאני דורש.
You'll have to keep me here forever.
‫תצטרך לשמור אותי כאן לנצח.
If that's what you want.
‫אם זה מה שאת רוצה.
You'll never get away with this.
‫אתה לעולם לא תצליח בכך.
My people will come for me.
‫האנשים שלי יבואו בשבילי.
That's what I hoped you'd say.
‫זה מה שקיוויתי שתגידי.
This isn't over.
‫זה לא נגמר.
You expect us to believe
‫אתה מצפה שנאמין
he did something this dangerous?
‫שהוא עשה משהו כזה מסוכן?
He captured a living fairy. What do you think?
‫הוא תפס פיה חיה. ?אז מה אתה חושב
Try to imagine if humans suddenly found out
‫נסה לדמיין אם בני ‫אדם פתאום גילו
there was a world of magical creatures
‫שיש עולם של יצורים קסומים
living beneath them.
‫שגרים תחתיהם.
Most human beings are afraid of gluten.
‫רוב בני האדם חוששים מגלוטן.
How do you think they'd handle goblins?
‫איך אתה חושב שהם ‫יטפלו בגובלינים?
Artemis wanted the Aculos to save his father's life.
‫ארטמיס רצה שהאקולוס ‫יציל את חיי אביו.
And at last, his master plan
‫וסוף-סוף, תוכנית העל שלו
was starting to fall into place.
‫התחילה להסתדר.
He had his first piece.
‫הפיסה הראשונה הייתה בידו.
Bait.
.‫פיתיון
But now, a storm was coming his way.
‫אבל עכשיו, הסערה בדרך.
And the fate of both of our worlds
‫וגורל שני עולמנו
was in the hands of young Artemis Fowl.
‫היה בידיו של ארטמיס פאול הצעיר.
Artemis. Dom.
‫ארטמיס. .דום
It's like the whole world is ending.
‫זה כאילו שכל העולם מסתיים.
The fairies are doing it.
‫הפיות עושות את זה.
They're creating a Time Freeze.
‫הם יוצרים הקפאת זמן.
I beg your pardon?
‫סליחה?
It's a kind of temporal vacuum
‫זהו סוג של ואקום זמני
that they create so they can operate
‫שהם יוצרים כדי שיוכלו לפעול
unseen by the human eye.
‫בלתי נראים על ידי העין האנושית.
I read about it in Dad's journal.
‫קראתי על כך ביומן של אבא.
It's formidable.
‫זה אימתני.
Einstein and Hawking were right.
‫איינשטיין והוקינג צדקו.
Time is bending all over.
‫הזמן מתכופף מסביב.
Anything could happen now.
‫כל דבר יכול לקרות עכשיו.
Anything's possible.
‫כל דבר אפשרי.
And while it holds,
‫ובינתיים זה מקיים,
the perfect conditions for an attack.
‫תנאים מושלמים להתקפה.
Exactly.
.‫בדיוק
We just picked up your friends arriving.
‫הרגע אספנו את חבריך שהגיעו.
Can't wait to meet them.
‫אני לא יכול לחכות כדי לפגוש אותם.
You won't even see them.
‫אתה אפילו לא תראה אותם.
Whatever you're planning will fail.
‫כל מה שאתה מתכנן ייכשל.
Fairies do not negotiate.
‫פיות לא מנהלות משא ומתן.
You can't win!
‫אתה לא יכול לנצח!
We'll see about that.
‫נראה בקשר זה.
Sweet.
‫חמוד.
Incredible.
‫מדהים.
En garde!
."כמו בסיף, "על המשמר
You are so dead.
‫אתה כל כך מת.
The pair of you.
‫שניכם.
Foaly, I need that Time Freeze now.
‫פולי, אני צריכה את ‫הקפאת הזמן הזו עכשיו.
Exterior only.
‫חיצוני בלבד.
I need the inside to be alive.
‫אני צריכה שהפנימי יהיה חי.
I have to talk to that kid.
‫אני חייבת לדבר עם הילד ההוא.
Receiver dishes in position, check.
‫צלחות קליטה במיקומם, מאושר.
Time Freeze successful!
‫הקפאת זמן מוצלחת!
Top of the mornin'.
.תחילת בוקר טובה לכם
They're coming for her.
‫הם באים בשבילה.
Artemis, do you really think this is going to work?
‫ארטמיס, אתה באמת חושב שזה יעבוד?
Who knows?
‫מי יודע?
I'm going to need the suit.
‫אני אצטרך את החליפה.
Send in the advance team.
‫שלח את הצוות החלוץ.
Yes, Commander.
‫כן, המפקדת.
Capture only.
‫לכידה בלבד.
We need the humans unharmed.
‫אנו זקוקים שבני האדם יהיו ללא פגע.
Scared, Artemis?
‫מפחד, ארטמיס?
A little bit.
‫קצת.
But I prefer scared to dead, if possible.
,‫אבל אני מעדיף לפחד מאשר למות ‫אם אפשר.
I agree.
‫אני מסכים.
- What are they doing? - Unarmed?
‫מה הם עושים? ?לא חמושים-
Against all of us?
‫נגד כולנו?
Take the shot!
‫תירה!
Stop them!
‫עיצרו אותם!
No!
‫לא!
Shoot the Time Freeze capsule!
‫תירה בקפסולת הקפאת זמן!
Take the shot!
‫תירה!
He's destabilized the Time Freeze.
‫הוא ערער את יציבות הקפאת הזמן.
How long do we have?
?כמה זמן יש לנו
I can try to patch it, but it's not going to hold!
,‫אני יכול לנסות לתקן את זה ‫אבל זה לא יחזיק מעמד!
This is serious. Whatever you're going to do,
.זה רציני ,לא משנה מה אתם הולכים לעשות
you need to do it fast.
.אתם צריכים לעשות את זה מהר
Send in someone to negotiate.
‫שילחו הנה מישהו לנהל משא ומתן.
You have five minutes.
.יש לכם חמש דקות
No.
‫לא.
Well, it appears your clever little son
‫ובכן, נראה שבנך הקטן והחכם
has kidnapped a fairy.
‫חטף פיה.
He has your flair for the dramatic.
‫יש לו את הלהט שלך לדרמטיות.
Why are you doing this?
‫למה את עושה את זה?
Why? It's very simple.
‫למה? .הו, זה פשוט מאוד
Revenge.
.‫נקמה
Not only did your people wage war on mine,
‫לא רק שאנשיכם פתחו במלחמה על אנשי,
considered yourself superior in every way,
‫אתם חושבים את עצמכם נעלים מכל הבחינות,
mocked us, reviled us,
‫לעגו לנו, השמיצו אותנו,
dismissed us as the little people,
‫זילזלו בנו כמו באנשים הקטנים,
but as soon as we were gone,
,‫אבל ברגע שהלכנו
you reduced us further to silly stories.
‫הפחתתם אותנו עוד יותר ‫לסיפורים מטופשים.
To have people laugh at us, or to frighten the children.
‫לגרום לכך שאנשים יצחקו עלינו, ‫או להפחיד את הילדים.
You can't win.
‫את לא יכולה לנצח.
You underestimate your people and mine.
‫את מזלזלת בעם שלך ושלי.
Fairies and humans
‫פיות ובני אדם
are incapable of friendship.
‫אינם מסוגלים לידידות.
Incapable of coexistence.
‫לא מסוגלים לדו-קיום.
With the Aculos, I will rise to the surface
‫עם האקולוס, אני אעלה אל פני השטח
then release my army to take over the Earth
‫ואז אשחרר את הצבא שלי ‫כדי להשתלט על האדמה
and own both worlds
ושני העולמות יהיו בבעלותי
and systematically wipe out all of mankind.
‫ואמחוק באופן שיטתי ‫את כל האנושות.
Then, I will restore fairies to their rightful place
‫ואז ,אחזיר לפיות את מקומן הראוי
as humanity crumbles beneath us.
‫בעת שהאנושות מתפוררת מתחתינו.
Some said I was mad.
‫היו שאמרו שאני משוגעת.
They wouldn't listen to me.
‫הם לא הקשיבו לי.
Guess what?
‫נחש מה?
They're listening now.
‫הם מקשיבים עכשיו.
My name is Commander Root.
‫שמי המפקדת רוט.
I invite you into my house.
‫אני מזמין אותך לבית שלי.
I'm here to negotiate.
‫אני כאן כדי לנהל משא ומתן.
Who's in charge here?
‫מי אחראי כאן?
I am.
‫אני.
You're only ten years old.
‫אתה רק בן עשר.
Twelve. How old are you?
‫שתיים עשרה. ?בת כמה את
If you must know,
‫אם אתה חייב לדעת,
I'm going to be 803 in May.
‫אני הולכת להיות 803 במאי.
What's your name?
‫מה שמך?
Artemis Fowl.
‫ארטמיס פאול.
So, that explains it.
‫אז זה מסביר את זה.
You Fowls have been giving us trouble for centuries.
‫אתם הפאולים עושים לנו ‫צרות כבר מאות בשנים.
Where's your thieving father these days?
‫איפה אביך הגנב בימים אלו?
I wouldn't worry about that.
‫לא הייתי דואג לזה.
Now, listen carefully, Artemis Fowl.
‫עכשיו, הקשיב היטב, ארטמיס פאול.
Unless you release Officer Short immediately,
‫אם לא תשחרר ‫את הקצינה שורט מייד,
I'll destroy this house and everyone in it.
‫אני אהרוס את הבית הזה ‫ואת כל מי שנמצא בו.
And I will expose your existence to the world.
‫ואני אחשוף את קיומך לעולם.
You can't. You're in a Time Freeze.
‫אתה לא יכול. ‫אתה נמצא בהקפאת זמן.
You can't get out.
‫אתה לא יכול לצאת.
But only for another 27 minutes.
‫אבל רק לעוד 27 דקות.
Commander, here are my terms.
‫המפקדת, הנה התנאים שלי.
Bring me the Aculos, and Officer Short goes free.
,‫תביאי לי את האקולוס ‫והקצינה שורט יוצאת לחופשי.
You heard me. The Aculos.
‫את שמעת אותי. .האקולוס
In one of those pots.
‫באחד מאותם סירים.
From under a rainbow, I presume.
‫מתחת לקשת, אני מניח.
I warn you, we do not pay ransoms.
‫אני מזהירה אותך, ‫אנחנו לא משלמים כופר.
We never have, and we never will.
‫מעולם לא עשינו, ‫ולעולם לא נעשה.
You might just want to reconsider that.
‫יתכן שתרצי לשקול זאת מחדש.
I'll give you 15 minutes.
‫אני אתן לך 15 דקות.
And in case you're thinking of storming the house,
‫ובמקרה ואת חושבת להסתער על הבית,
no fairies are allowed to enter it while I'm alive.
‫אסור לפיות להיכנס ‫אליו בזמן שאני חי.
As you say. While you're alive.
‫כמו שאתה אומר. .בזמן שאתה חי
Who is this child?
‫מיהו הילד הזה?
I think he said he was Artemis Fowl, Jr.
אני חושב שהוא אמר שהוא .אראמיס פאול, הבן
Shut up, Foaly.
‫שתוק, פולי.
Can't anyone ask a rhetorical question around here?
‫האם אי אפשר שמישהו ‫ישאל כאן שאלה רטורית?
But he's going to find out we don't even have the Aculos
אבל הוא הולך לגלות .שאין לנו בכלל את האוקולוס
and we can't storm the house. That's fairy rules.
.ואנחנו לא יכולים להסתער על הבית .אלו כללי הפיות
He never said anything about dwarves.
‫הוא מעולם לא אמר דבר על גמדים.
Remember what I said about not underestimating the kid?
‫זוכר את מה שאמרתי על ‫כך שלא לזלזל בילד?
Well, here's exactly why.
‫ובכן, הנה בדיוק מדוע.
The next piece of his plan was set in motion.
‫החלק הבא של התוכנית שלו ‫יצאה לדרך.
Knowing the fairies couldn't enter Fowl Manor,
‫הידיעה שהפיות לא יוכלו ‫להיכנס לאחוזת פאול,
he forced their hand and set the stage for the entrance
‫הוא כפה עליהם להתקדם ‫והציב את הבמה לכניסה
of the true hero of our tale.
‫של הגיבור האמיתי של הסיפור שלנו.
Well, if you ask me, that is.
‫ובכן, כלומר, אם תשאל אותי.
Get me Mulch Diggums.
‫תביא לי את דיגמס מאלץ'.
The kid's plan was fiendishly clever.
‫התוכנית של הילד הייתה חכמה בצורה שטנית.
He just had to get me in the house
‫הוא רק היה צריך ‫להכניס אותי לבית
because he knew the truth about dwarves.
‫כי הוא ידע את האמת על גמדים.
We can't resist treasure,
‫אין מצב שלא נתפתה לאוצר,
which is what brought me back to this cozy little jail cell.
‫שזה מה שהחזיר אותי לתא ‫הכלא הקטן והנעים הזה.
See, this was my third time in Howler's Peak,
‫תראה, זו הייתה הפעם ‫השלישית שלי בפסגת האוליר,
the worst prison in Haven City.
‫הכלא הגרוע ביותר בעיר הייבן.
My first time in, I did 164 years.
‫בפעם הראשונה שלי, ‫עשיתי 164 שנים.
But this time, I came with music,
‫אבל הפעם, באתי עם מוזיקה,
courtesy of Officer Holly Short.
‫באדיבות השוטרת הולי שורט.
1984, Foreigner!
‫1984, "פורינר"!
It's a real classic.
‫זו קלאסיקה אמיתית.
You know, if you like human music.
‫אתם יודעים, ‫אם אתם אוהבים מוזיקה אנושית.
You seem like more of a glam kind of guy.
‫אתה נראה יותר כמו בחור עם זוהר הוליוודי.
What are you looking at, dwarf?
‫על מה אתה מסתכל, גמד?
Your eyes.
‫העיניים שלך.
Just wondering what thoughts lie behind
,‫רק תוהה אילו מחשבות מסתתרות
So, you like eating dirt.
.‫אז, אתה אוהב לאכול אדמה
Well, I don't know if "like" is the right term.
‫ובכן, אני לא יודע אם ‫"אוהב" הוא המונח הנכון.
Tunneling is kinda something I have to do.
‫חפירת מינהרות זה סוג של משהו .שאני חייב לעשות
It's an occupational hazard.
‫זה סיכון מקצועי.
Just don't stand behind you while you're doing it, right?
‫רק אל תעמוד מאחוריך בזמן ‫שאתה עושה את זה, נכון?
So, this just got awkward.
‫אז, זה פשוט נעשה מביך.
Are you laughin' at me, dwarf?
‫אתה צוחק עלי, גמד?
At you? No.
‫עליך? .לא
I was just following their social cues.
‫בדיוק עקבתי אחר ‫הרמזים החברתיים שלהם.
Because I'm not laughing.
‫כי אני לא צוחק.
Yeah, I can tell.
‫כן, אני יכול להגיד.
Wow.
‫וואו.
Guards.
‫שומרים.
They're really understaffed here.
‫הם ממש בחיסרון כאן.
Hi.
‫היי.
Do you like fire, too?
‫האם גם אתה אוהב אש?
No. Not so much. That's...
.לא. לא כל כך ...זה
So you know, no dwarf really likes fire.
‫אז אתה יודע, ‫אף גמד לא ממש אוהב אש.
Careful, careful.
‫זהירות, זהירות.
We could all go up in flames.
‫אנחנו יכולים כולנו לעלות בלהבות.
Not us.
‫לא אנחנו.
Our skin is completely fireproof.
‫העור שלנו חסין אש לחלוטין.
That's right, isn't it? Forgot about that.
‫זה נכון, לא? .שכחתי מזה
Your skin may be fireproof,
‫העור שלך עשוי להיות חסין אש,
but what about your brain?
‫אבל מה עם המוח שלך?
Mulch Diggums!
‫מאלץ' דיגמס!
Commander Root wants to see you.
‫המפקדת רוט רוצה לראות אותך.
Exceptional timing.
‫תזמון יוצא דופן.
Goodbye, gentlemen.
‫שלום, רבותי.
So, I just spoke to your boss.
‫אז, הרגע דיברתי עם הבוסית שלך.
I think she got the message.
‫אני חושב שהיא הבינה את המסר.
How are you expecting this to end?
‫איך אתה מצפה שזה ייגמר?
With me getting what I want.
‫בכך שאני משיג את מה שאני רוצה.
Which is what, exactly?
‫ומה זה, בדיוק?
My father's safe return.
‫שובו של אבי בבטחה.
This has nothing to do with your father.
‫אין לזה כל קשר לאביך.
Look at you with that grin.
‫תסתכל על עצמך עם הגיחוך הזה.
Thinking you're outsmarting everyone
‫חושב שאתה מערים על כולם
in your little suit and sunglasses.
‫בחליפה הקטנה שלך ומשקפי השמש.
You're enjoying all this.
‫אתה נהנה מכל זה.
You think it's a game.
‫אתה חושב שזה משחק.
Game?
?משחק
My father was kidnapped.
‫אבי נחטף.
My father is dead.
‫אבא שלי מת.
Can I trust you?
‫אני יכול לסמוך עליך?
You'll have to. You have no choice.
‫אתה תהיה חייב. .אין לך ברירה
How did he die?
‫איך הוא מת?
It was on the Hill of Tara.
‫זה היה בגבעת טארה.
He was ambushed by one of our kind
‫הוא נפל למארב ע"י אחד ממיננו
because he'd stolen something called the Aculos.
‫כי הוא גנב משהו שנקרא אקולוס.
I've read in my father's journals about the Aculos.
.‫קראתי ביומן של אבי על האוקולוס
About a fairy who swore to protect it.
‫על פיה שנשבעה להגן על זה.
A fairy named Beechwood.
‫פיה בשם ביצ'ווד.
Beechwood Short was my father.
‫ביצ'ווד שורט היה אבי.
He knew how dangerous the Aculos can be.
‫הוא ידע עד כמה האקולוס ‫יכול להיות מסוכן.
It can open portals between worlds.
‫זה יכול לפתוח ‫פורטלים בין עולמות.
A skeleton key for the whole universe.
‫מפתח מאסטר לכל היקום.
He hid it.
‫הוא החביא את זה.
And for that, some say that he was a criminal.
‫ועקב כך, יש האומרים ‫שהוא היה פושע.
That's what they say about my dad.
‫זה מה שהם אומרים על אבי.
But you know it's not true.
‫אבל אתה יודע שזה לא נכון.
Artemis, it looks like we've got another visitor.
‫ארטמיס, נראה שיש לנו מבקר נוסף.
Commander, Time Freeze integrity down to 60%.
‫המפקדת, שלמות הקפאת זמן ירדה ל-60%.
Understood.
‫מובן.
Hold it together, Foaly.
‫תדאג שיחזיק מעמד, פולי.
Mulch.
‫מאלץ'.
This is a one-time offer.
‫זו הצעה חד פעמית.
Fifty years off your sentence
‫חמישים שנה מהעונש שלך
if you'll dig your way into Fowl Manor
‫אם תחפור את דרכך אל אחוזת פאול
and bring out Officer Short.
‫ותחלץ את השוטרת שורט.
Commander Root,
‫המפקדת רוט,
do you mind if I call you...
‫אכפת לך שאקרא לך...
I actually don't know your first name.
‫אני למעשה לא יודע את שמך הפרטי.
Let me guess. Britney.
‫תני לי לנחש. .בריטני
I'm way off, aren't I?
‫אני רחוק, לא?
It appears to me
‫זה נראה לי
like you've got a big problem on your hands.
.‫כאילו יש לך בעיה גדולה בידייך
But?
‫אבל?
Has anyone ever told you you're like David Bowie
‫האם מישהו אמר לך פעם ‫שאת כמו דיוויד בואי
if David Bowie were a fairy?
‫אם דייוויד בואי היה פיה?
So, essentially, you're David Bowie.
‫אז, למעשה את דייוויד בואי.
Do you think the humans will ever
‫את חושבת שבני האדם, אי פעם
find out he was one of us?
‫יגלו שהוא היה אחד מאיתנו?
Anyway,
‫בכל מקרה,
50 years off my sentence just isn't gonna cut it here.
‫הפחתת 50 שנה מהעונש שלי ‫פשוט אינן קיצוץ מספק כאן.
I know what you want. I can't give you that.
‫אני יודעת מה אתה רוצה. ‫אני לא יכולה לתת לך את זה.
Come on, Root.
‫באמת, רוט.
Please.
‫אנא.
I just... I just want to be small.
‫אני פשוט... ‫אני רק רוצה להיות קטן.
I just want to be normal, like the rest of my kind.
,‫אני רק רוצה להיות נורמלי ‫כמו כל שאר בני מיני.
To be accepted.
‫להתקבל.
You fairies got magic coming out of your ears.
‫לפיות שלך יש קסם שיוצא מהאוזניים שלך.
What have I got?
‫מה יש לי?
Three, four feet I don't need.
‫מטר וקצת שאני לא צריך.
Look, a giant dwarf is exactly what I need right now.
‫תראה, גמד ענק זה בדיוק
What I need right now.
‫מה שאני צריכה עכשיו.
A big, fast, hungry tunneler
‫חופר מנהרות גדול, מהיר ורעב
who'll dig their way into that house.
‫שיחפור את דרכו לתוך הבית ההוא.
It's your choice.
‫זו הבחירה שלך.
Either bring out Officer Short or get back to jail.
‫או שתביא את השוטרת שורט ‫או שתחזור לכלא.
Listen to the two of us
‫הקשיבי לשנינו
grunting at each other
‫נוהמים אחד על השני, כמו
like a pair of hippos with a throat infection.
‫זוג היפופוטמים ‫עם זיהום בגרון.
A criminal?
‫פושע?
A criminal. That's what you think I am?
‫פושע. ?זה מה שאת חושבת שאני
I am so much more than a criminal.
‫אני כל כך הרבה יותר מאשר פושע.
Um, technically, most of what I do is criminal activity,
‫אממ, טכנית, ‫רוב מה שאני עושה זו פעילות פלילית,
but I'm also an artist.
‫אבל אני גם אומן.
You're picking my pocket.
‫אתה מכייס אותי.
Okay. A hundred years off my sentence
‫בסדר. מאה שנה מהעונש שלי
and a single cell with no goblins.
‫ותא יחיד ללא גובלינים.
Single cell and 55 years.
‫תא בודד ו-55 שנים.
- Seventy-five. - Sixty.
‫75. .60-
- Seventy-four. - Done. Officers!
‫74. !סגור. קצינים-
Loud and clear, horsey.
.רם וברור, סוסי
Dwarfus Giaganticus.
‫גמדוס ענקוס.
Everybody,
‫כולם,
stand back.
‫שימרו מרחק.
It's feeding time.
‫זה זמן האכלה.
I'm in.
‫אני בפנים.
I know that sound.
.אני מכירה את הרעש הזה
Mulch Diggums.
.מאלץ' דיגמס
Mulch,
,'מאלץ
I'm switching your iris-cam to X-ray.
‫אני מחליף את מצלמת הקשתית שלך ‫למצלמת רנטגן.
That's good. You do you, Foaly.
‫זה טוב. .אתה תעשה את שלך, פולי
You might feel a slight pinch.
‫אתה עלול להרגיש צביטה קלה.
- You son of a... - Sorry!
‫אאוץ! אתה בן... !סליחה-
What would your parents be?
‫מה יהיו ההורים שלך?
We have a visitor.
‫יש לנו מבקר.
What is it?
‫מה זה?
It's in the portrait gallery.
‫זה בגלריית הדיוקנאות.
It's like a really, really
‫זה נראה כמו באמת, באמת
big dwarf.
.גמד גדול
Yes.
‫כן.
Right on schedule.
‫ממש על פי לוח הזמנים.
Well, if I was gonna be manipulated,
‫ובכן, אם הייתי הולך להיות מתומרן,
might as well be by the best.
‫עדיף שזה יהיה ע"י הטובים ביותר.
And make no mistake, the kid is the best.
‫ואל תטעו, הילד הינו הטוב ביותר.
House marks the spot.
‫בית מסמן את הנקודה.
What have we here?
‫מה יש לנו כאן?
The TXTL 5000.
‫ה-טי.אקס.טי.אל. 5000.
He's discovered a safe.
‫הוא גילה כספת.
Let him open it.
‫תן לו לפתוח אותה.
That's exactly what I want.
.זה בדיוק מה שאני רוצה
We meet again.
‫אנחנו נפגשים שוב.
So, they've sent in a dwarf.
‫אז, הם שלחו גמד.
Look, I need your help.
‫תראי, אני זקוק לעזרתך.
Listen, if I let you out,
‫תשמעי, אם אני מוציא אותך החוצה,
will you promise not to take command of my brain?
‫האם תבטיחי לא לקחת ‫שליטה על המוח שלי?
I want nothing to do with that brain.
‫אני לא רוצה שום קשר למוח הזה.
And...
‫ו...
Bingo!
‫בינגו!
Temperamental.
‫הפכפך.
You've evolved.
‫התפתחת.
But so have I.
‫אבל גם אני.
Sounds like you're not the only one opening locks.
‫נשמע שאתה לא היחיד ‫שפותח מנעולים.
By the way, if you run,
‫אגב, אם את רצה,
I will expose your existence to the world.
‫אני אחשוף את קיומך לעולם.
You are my guest.
‫את האורחת שלי.
I invited you in. The rules are clear.
‫הזמנתי אותך להיכנס. ‫הכללים ברורים.
They are, but you think you can trust me?
‫הם אכן, אבל אתה חושב ‫שאתה יכול לסמוך עלי?
Now you can trust me.
‫עכשיו אתה יכול לסמוך עלי.
Fair enough.
‫מספיק הוגן.
Let's find that dwarf.
‫בוא נמצא את הגמד ההוא.
Eight new motion-sensitive tumblers.
‫שמונה תפסים חדשים רגישים לתנועה.
You devil.
‫שטן שכמוך.
It can't be.
‫זה לא יכול להיות.
Holy moly!
‫אלוהים חיים!
Step back, Mr. Diggums.
‫צעד אחורה, מר דיגמיס.
It's real. It's perfect.
‫זה אמיתי. .זה מושלם-
The Aculos.
‫האקולוס.
The most powerful treasure in the fairy world.
‫האוצר העוצמתי ביותר בעולם הפיות.
Don't.
‫לא.
It will kill you if you use it.
‫זה יהרוג אותך אם תשתמש בזה.
If any human does.
‫אם בן אנוש ישתמש בזה.
I don't need to use it.
‫אני לא צריך להשתמש בזה.
The fairies outside mustn't get to hear that we have this.
‫חובה שהפיות בחוץ לא יזכו ‫לשמוע שיש לנו את זה.
I'm sorry, human,
‫אני מצטער, בן אנוש,
but they already know.
‫אבל הם כבר יודעים.
There's been a development?
‫הייתה התפתחות?
They found the Aculos.
‫הם מצאו את האקולוס.
As I expected.
‫כמו שציפיתי.
In Fowl Manor.
‫באחוזת פאול.
You know what to do.
‫אתה יודע מה לעשות.
It's risky.
‫זה מסוכן.
Root has our entire army at her disposal.
‫לרוט יש את כל הצבא שלנו לרשותה.
It's quite simple, Cudgeon.
‫זה די פשוט, קודגיון.
If you wish to survive
‫אם אתה רוצה לשרוד
and thrive in my brave new world,
‫ולשגשג בעולמי החדש והאמיץ,
then you will intervene now.
‫אז תתערב עכשיו.
Commander!
!המפקדת
This Time Freeze is seriously unstable.
‫הקפאת הזמן הזו ממש אינה יציבה.
This may not hold.
.יכול להיות שהיא לא תחזיק מעמד
We've lost one!
‫איבדנו אחד!
Commander Root,
‫המפקדת רוט,
on authorization of the executors.
‫באישור המוציאים לפועל.
You're making a mistake, Cudgeon.
‫אתה טועה, קודגיון.
My only mistake was not doing this a long time ago.
‫הטעות היחידה שלי היא ‫שלא עשיתי את זה מזמן.
With the Aculos in play, the game has changed.
‫עם אקולוס במשחק, המשחק השתנה.
Time for a little direct action,
‫הגיע הזמן לפעולה ישירה קטנה,
don't you think?
‫את לא חושבת?
Let me show you how it's done.
‫תני לי להראות לך איך זה נעשה.
Knock it off!
‫תפסיק עם זה!
Mistake.
‫טעות.
I mean, really, big mistake.
‫אני מתכוון, באמת, .טעות גדולה
This should wrap things up.
‫זה אמור לסיים את העניינים.
Recognize our new recruit?
‫מכירה את המתגייס החדש שלנו?
We fed it a little potion of nettles and wasp juice.
‫האכלנו את זה שיקוי קטן ‫של סרפד ומיץ צרעות.
Everything trolls are allergic to.
‫כל הדברים שטרולים הינם אלרגיים להם.
It's made it twice as strong and 10 times as mad.
‫זה הפך אותו לחזק פי שניים .ומטורף פי עשר
D'arvit!
‫קללת דארוויט!
That can't be good.
‫זה לא יכול להיות טוב.
Go!
‫לך!
Come on, let's go!
‫קדימה בואו נלך!
Come on!
‫קדימה!
Gods alive.
‫אלים חיים.
What is that?
‫מה זה?
A creature that consumes humans in 2.97 seconds
‫יצור שצורך בני אדם ‫תוך 2.97 שניות
and fairies in less than one.
‫ופיות בפחות מאחד.
Get ready.
‫תתכוננו.
This is going all the way.
‫זה נמשך עד הסוף.
I'll need my gun.
‫אני אצטרך את האקדח שלי.
Jam all magic in the house.
‫שבשו את כל הקסמים בבית.
But Officer Short, she'll need hers to survive.
‫אבל השוטרת שורט, ‫היא תזדקק לשלה כדי לשרוד.
Her father used his magic against us.
‫אביה השתמש בקסמו נגדנו.
I'm not making the same mistake twice. Do as I say.
‫אני לא עושה את אותה הטעות פעמיים. ‫תעשה מה שאני אומר.
I didn't read much on trolls.
‫לא קראתי הרבה על טרולים.
Anything I should look out for?
‫משהו שעלי לחפש?
The teeth.
‫השיניים.
Good to know.
‫טוב לדעת.
All magic in the house is now jammed.
‫כל הקסם בבית שובש כעת.
Everything okay?
‫הכל בסדר?
Sure.
‫בטח.
Help! I'm stuck! Get me out!
‫עזרה! אני תקועה! !תוציאו אותי
I'll distract him!
‫אני אסיח את דעתו!
Help! I'm stuck!
‫עזרה! !אני תקועה
Mulch, help.
‫מאלץ', עזרה.
Juliet, look out!
‫ג'ולייט, הזהרי!
It's okay, I've got this! Juliet, run!
‫זה בסדר, אני מטפל בזה! ‫ג'ולייט, תברחי!
Run, Juliet! Run!
‫רוצי, ג'ולייט! !רוצי
Come and get some, you big meanie!
‫בוא ותחטוף, מרשע גדול שכמוך!
Help!
!‫עזרה
Quick! Quick!
!מהר
I'm reaching!
‫אני מגיע!
Gotcha!
!תפסתי
Artemis!
‫ארטמיס!
No! No!
‫לא! !לא
Mulch!
.'מאלץ
I could use a little help!
!‫קצת עזרה לא תזיק לי!
Good.
‫טוֹב.
Hi!
‫היי!
Okay.
‫בסדר.
Let me just put this away.
‫תן לי רק לשים את זה בצד.
Artemis, run!
‫ארטמיס, רוץ!
I'll see you guys on the balcony!
‫אני אראה אתכם במרפסת!
Juliet! Jump!
‫ג'ולייט! !קפצי
Dom!
‫דום!
Holly! Holly!
!הולי
Let go!
‫עזוב!
D'arvit!
‫‫דארוויט!
Artemis! Jump!
‫ארטמיס! !קפוץ
Help!
!עזרה
I'm trying!
‫אני מנסה! !אני מנסה
Juliet, run!
‫ג'ולייט, תברחי!
Dom!
‫דום!
Pull!
!למשוך
Holly, look out!
‫הולי, היזהרי!
I'll get the gun!
‫אני אקח את האקדח!
Artemis!
‫ארטמיס!
Dom! No!
‫דום! !לא
My.
.הו, וואו
Go!
‫לכי!
Get help! Try the phones again!
‫תשיגי עזרה! !נסי את הטלפונים שוב
Now!
!עכשיו
Domovoi? Dom?
‫דומובוי? ?דום
The Time Freeze is collapsing.
‫הקפאת הזמן קורסת.
I can't hold it any longer.
‫אני לא יכול להחזיק את זה יותר.
There goes another fairy!
!‫הנה הולכת עוד פיה
Help him!
‫עזרי לו!
I can't. They've blocked my magic.
‫אני לא יכולה. ‫הם חסמו את הקסם שלי.
Artemis,
‫ארטמיס,
there's nothing I can do for him.
‫אין שום דבר שאני ‫יכולה לעשות בשבילו.
Hold on, buddy.
‫תחזיר מעמד, חבר.
In kendo,
‫בקנדו,
we call it kiri oroshi.
‫אנחנו קוראים לזה קירי אורושי.
- "The fatal blow." - No.
‫"המכה הקטלנית". .לא-
You did great back there.
‫היית גדול שם.
Really. All the Butlers will be proud of you.
‫באמת. .כל הבאטלרים יהיו יתגאו בך
Goodbye, my friend.
‫להתראות, חבר שלי.
May the road rise up to meet you.
‫"מי יתן והדרך תאיר לך פנים.
May the wind be always at your back.
‫"מי יתן והרוח תהיה תמיד בגבך.
May the sun shine warm upon your face.
‫"מי יתן והשמש תאיר את פניך.
May the rains fall soft upon your fields.
‫"מי יתן והגשם יירד ברכות על שדותיך.
And until we meet again,
‫"ועד שנפגש שוב,
may a friend be always near.
‫"מי יתן וחבר יהיה תמיד קרוב".
No sign of further activity in the house.
‫אין סימן להמשך פעילות בבית.
Five more minutes, then we're going in.
‫עוד חמש דקות, ואז ניכנס.
Request permission to
‫מבקש אישור
restore Officer Short's magic, sir.
.‫להחזיר את הקסם של השוטרת שורט, אדוני
Permission denied.
‫ההרשאה נדחתה.
It could save her life!
‫זה יכול להציל את חייה!
She's a traitor, just like her father.
‫היא בוגדת, בדיוק כמו אביה.
No, she's one of us!
‫לא, היא אחת מאיתנו!
Commander Root.
‫המפקדת רוט.
I didn't make you captain for nothing.
‫לא הפכתי אותך לקפטן סתם.
Don't you dare!
‫אל תעז!
Squad!
!חוליה
Unblock magic!
!בטל חסימת קסם
Come on!
‫קדימה!
Artemis, look out!
‫ארטמיס, היזהר!
Come on.
‫קדימה.
Come on, Domovoi!
‫קדימה, דומובוי!
You're back!
‫חזרת!
Holly brought you back!
‫הולי החזירה אותך!
I didn't cry, did I?
‫לא בכיתי, נכון?
Little bit.
‫קצת.
The Time Freeze is gonna collapse any second now.
‫הקפאת הזמן תקרוס ‫בכל שנייה עכשיו.
All L.E.P. personnel, evacuate.
‫כל צוות מ.ה.ה., להתפנות.
Mulch!
!‫מאלץ'
The Aculos. Do you still have it?
‫האקולוס. ?האם עדיין יש לך אותו
Yeah, sure.
‫כן, בטח.
Right there.
‫בדיוק שם.
Good.
.‫טוב
I have a plan.
‫יש לי תוכנית.
That's it.
‫זהו זה.
Temporal convergence at maximum force.
‫התכנסות זמנית בכוח מרבי.
Time bend start now.
‫עיקול הזמן מתחיל עכשיו.
Distortion, elastication,
‫עיוות, אלסטיות,
and space grabs coming your way.
‫ותפיסת חלל, בדרך אליכם.
For your own sakes,
,לטובתכם
get out of there now and get home safe.
‫צאו משם עכשיו והגיעו הביתה בשלום.
This Time Freeze is gonna blow!
‫הפעם הקפאת הזמן הולכת להתפוצץ!
Officer Short!
‫הקצינה שורט!
Get out of there now.
‫צאי משם עכשיו.
Leave the humans. Save yourself!
‫עיזבי את בני האדם. !הצילי את עצמך
Artemis, what's happening?
‫ארטמיס, מה קורה?
Take cover!
‫תפסי מחסה!
Whoa!
‫וואו!
Come on, we've got to get out of here!
‫קדימה, אנחנו חייבים לצאת מכאן!
We gotta get out...
‫אנחנו חייבים לצאת...
See you on the other side!
‫נתראה בצד השני!
Mulch, get out of here!
‫מאלץ', צא מכאן!
Everybody!
‫כולם!
Take cover!
‫תפסו מחסה!
Holly, this is your last chance.
‫הולי, זו ההזדמנות האחרונה שלך.
You can't save him.
‫את לא יכולה להציל אותו.
Just get out of there now.
‫פשוט צאי משם עכשיו.
And now, the final piece of the plan.
‫ועכשיו, החלק האחרון בתוכנית.
The Time Freeze is ended. They're gone.
‫הקפאת הזמן הסתיימה.
Did we win?
.הם נעלמו ‫-האם זכינו?
Not yet. I can't give this
‫עדיין לא. אני לא יכול לתת את זה
to Opal Koboi. It's too powerful.
‫לאופאל קובוי. .זה עוצמתי מדי
Then what are you waiting for?
‫אז למה אתה מחכה?
Use its magic to get your father back.
‫השתמש בקסם של זה כדי ‫להחזיר את אביך.
- I can't. Not yet. - I don't understand.
‫אני לא יכול. עדיין לא. ‫-אני לא מבינה.
This holds a power no human can access.
‫יש בזה כוח שלאף בן אנוש ‫אין גישה אליו.
It's their source of magic,
‫זה מקור הקסם שלהם,
as important to them as the sun is to us.
‫זה חשוב להם כמו שהשמש עבורנו.
You have to try.
‫אתה חייב לנסות.
I thought I could, but I can't.
‫חשבתי שאני יכול, אבל אני לא יכול.
Holly said if any human uses it, they'll die.
‫הולי אמרה שאם בן אנוש ישתמש ‫בזה, הם ימותו.
We're running out of time.
‫אוזל לנו הזמן.
Artemis, it's too dangerous.
‫ארטמיס, זה מסוכן מדי.
Exactly. It's useless in my hands.
‫בדיוק. .זה חסר תועלת בידי
But not in mine.
‫אבל לא בשלי.
You're late.
‫את מאחרת.
You know I'm breaking every rule in the book.
‫אתה יודע שאני מפרה ‫כל כלל שבספר.
You like to break rules.
‫את אוהבת להפר חוקים.
You can talk.
‫אתה יכול לשכנע.
Let's make a trade.
‫בואי נעשה עסקת חלופין.
The Aculos for my father.
‫האקולוס עבור אבי.
How do I know I can trust you?
‫איך אדע שאני יכולה לסמוך עליך?
My father used to say,
‫אבי היה אומר,
"A friend's eye is a good mirror."
‫"עין של חבר היא מראה טובה."
Are we friends,
‫האם אנחנו חברים,
Artemis Fowl?
‫ארטמיס פאול?
We are.
‫אכן.
Forever friends.
‫לנצח חברים.
We need to hurry.
‫אנחנו צריכים למהר.
Your time is up.
.זמנך עבר
The young genius Artemis Fowl
‫הגאון הצעיר ארטמיס פאול
has failed his beloved father.
‫אכזב את אביו האהוב.
Say hello to Beechwood for me.
‫תגיד שלום לביצ'ווד עבורי.
I don't even know that this will work.
‫אני אפילו לא יודעת שזה יעבוד.
You have to try.
‫את חייבת לנסות.
Carry me always.
‫קחני תמיד.
Carry me well.
‫קחני היטב.
I am thy teacher of herb and spell.
‫אני מורך לעשב ולחש.
I am thy link to power arcane.
‫אני קשרך לכוח קדמוני.
Forget me, and thy magic shall wane.
‫שכח ממני, וקסמך יימוג.
Die, Fowl!
‫תמות, פאול!
To power arcane.
.לכוח קדמוני
Forget me, and thy magic shall wane.
.שכח ממני, וקסמך יימוג
Carry me well. Carry me well.
.קחני היטב
Carry me well.
.קחני היטב
Did it work?
‫האם זה עבד?
Did you bring him back?
‫החזרת אותו?
I don't know.
‫אני לא יודעת.
He can't be. Please.
‫לא יתכן שהוא. .אנא
Dad!
!אבא
Artemis...
‫ארטמיס...
I'm so sorry.
‫אני כל כך מצטערת.
It's over.
‫זה נגמר.
I've lost him, haven't I?
‫איבדתי אותו, לא?
Artemis!
‫ארטמיס!
Did you hear that?
‫האם שמעתם את זה?
Dad! Dad!
!אבא
Artemis.
‫ארטמיס.
No!
‫לא!
How?
?איך
How did you save me, son?
‫איך הצלת אותי, בן?
I just followed the story.
‫פשוט עקבתי אחר הסיפור.
With a little help from a friend.
‫עם קצת עזרה מחברה.
Dad,
,אבא
meet Officer Holly Short,
‫תכיר את השוטרת הולי שורט,
daughter of Beechwood Short.
‫בתו של ביצ'ווד שורט.
Your father was a great man and a dear friend.
‫אביך היה איש נהדר וחבר יקר.
He brought me the Aculos
‫הוא הביא לי את האקולוס
because there are forces in your world
‫כי יש כוחות בעולמך
who wanted its power for themselves.
‫שרצו את עוצמתו לעצמם.
So, he was trying to protect it?
‫אז, הוא ניסה להגן עליו?
Yes.
‫כן.
And he did.
‫והוא אכן עשה.
With his life.
‫עם חייו.
Your father was a hero, Holly.
‫אביך היה גיבור, הולי.
Just like you.
‫בדיוק כמוך.
He, gave me this list.
‫הוא, נתן לי את הרשימה הזו.
It's a list of names that I can't even pronounce.
‫זו רשימת שמות שאני ‫אפילו לא יכול לבטא.
These are Opal's accomplices.
‫אלה השותפים של אופאל.
We were looking for them when I was captured.
‫חיפשנו אותם כשנלכדתי.
They're the ones you'll want to investigate.
‫הם אלו שתרצו לחקור.
I'm sorry for your loss.
‫אני מצטער על אובדנך.
Thank you very much.
‫תודה רבה לך.
The Aculos is safe at last,
‫האקולוס בטוח סוף סוף,
now that we know our enemies,
‫עכשיו, כשאנחנו מכירים את אויבינו,
thanks to you, Holly.
‫תודה לך, הולי.
Quite the day.
.איזה יום
Yes, Commander.
‫כן, המפקדת.
Curb that maverick streak in you
‫רסני את כיסוי עצמאות היתר הזה שבך
and you'll make a decent officer someday.
‫ותהפכי לקצינה מכובדת מתישהו.
Thank you, Commander.
‫תודה לך, המפקדת.
This place needs fairies like you.
‫המקום הזה זקוק לפיות כמוך.
Our world has never been so much in danger.
‫העולם שלנו מעולם לא ‫היה בסכנה כה רבה.
It's not perfect, Holly.
‫זה לא מושלם, הולי.
But it's ours, it's a light to guide us,
‫אבל זה שלנו, ‫זה אור להנחות אותנו,
and it's worth fighting for.
‫וכדאי להילחם למענו.
I want you to investigate
‫אני רוצה שתחקרי
every name on your father's list.
‫כל שם ברשימה של אביך.
Me?
?אני
Well, who else am I talking to?
‫ובכן, עם מי אני עוד מדברת?
Nobody else, Commander, just me.
‫אף אחד אחר, המפקדת, רק איתי.
- Go on. - I'm going to...
.‫קדימה ...אני הולכת ל-
You won't regret... I will not...
‫את לא תצטערי... ...אני לא
- Go on. - I'll just go.
.‫קדימה .אני פשוט אלך-
Here we go, Dad.
‫יוצאים לדרך, אבא.
- Nice work, Holly! - Well done, Holly!
‫עבודה יפה, הולי! !כל הכבוד, הולי
All right, team,
‫בסדר, צוות,
here we go.
‫מתחילים.
This is a community still coming to terms
‫זו קהילה שעדיין משלימה
with these stunning revelations.
‫עם הגילויים המדהימים האלה.
The family has lived in the house
‫המשפחה גרה בבית
for generations and is well-known locally,
‫במשך דורות ומפורסמת מקומית,
but there's a sense of real shock here that Artemis Fowl,
‫אבל יש כאן תחושה של ‫הלם אמיתי שארטמיס פאול,
who neighbors describe as quiet and...
...מי שהשכנים מתארים כשקט ו
It would appear we've garnered
‫נראה שגרפנו
quite a bit of interest.
‫לא מעט עניין.
Not ideal.
‫לא אידיאלי.
The media?
‫התקשורת?
I have someone working on that right now.
‫יש לי מישהו שעובד על זה עכשיו.
I expected you would.
‫ציפיתי שתעשה זאת.
These are for you, son.
‫אלה בשבילך, בן.
Just don't forget to wash it
‫רק אל תשכח לשטוף אותו
before you bring it back, okay?
‫לפני שתחזיר את זה, בסדר?
Where are we going?
‫לאן אנחנו הולכים?
To finish this.
‫לסיים זאת.
You think I'm ready?
‫אתה חושב שאני מוכן?
I know you're ready.
‫אוו, אני יודע שאתה מוכן.
First, I have a call to make.
‫ראשית, יש לי שיחה לבצע.
You failed, Opal.
‫נכשלת, אופאל.
You were wrong about my father.
‫טעית לגבי אבי.
About Beechwood. About everything.
‫על ביצ'ווד. .על הכול
And now...
‫ועכשיו...
we're coming for you.
‫אנחנו באים בשבילך.
You think you can beat me?
‫אתה חושב שאתה יכול לנצח אותי?
You have no idea the world
‫אין לך מושג על העולם
that you have just entered, boy.
‫שזה עתה נכנסת אליו, ילד.
Just who do you think you are?
‫רק מי אתה חושב שאתה?
I'm Artemis Fowl...
‫אני ארטמיס פאול...
and I'm a criminal mastermind.
‫ואני פושע גאוני.
What an extraordinary ending
‫איזה סוף יוצא דופן
to your remarkable fairy tale.
‫לאגדה המדהימה שלך.
He will be brought to justice,
‫הוא יובא לדין,
and you will not leave here until you assist us.
‫ולא תצא מכאן עד שתסייע לנו.
You really don't believe any of it?
‫אתה באמת לא מאמין לכלום מזה?
The only thing in that fanciful tale
‫הדבר היחיד בסיפור הדמיוני ההוא
I did believe is that you can be bought.
‫האמנתי הוא שאפשר לקנות אותך.
So, let us offer you a deal.
‫אז תן לנו להציע לך עסקה.
Help us apprehend Artemis Fowl, Sr.,
‫עזור לנו לתפוס את ארטמיס ‫פאול, האב,
and then you'll walk.
‫ואז תלך.
Or perhaps I offer you a deal?
‫או, אולי אני אציע לך עסקה?
I walk out on my own,
‫אני יוצא לבד,
and you leave the Fowls alone forever.
‫ואתה עוזב את הפאולים לנצח.
And why would we ever do that?
‫ולמה בכלל נעשה זאת?
So that you can all sleep at night,
‫כדי שכולכם תוכלו לישון בלילה,
knowing that the fairy tales you tell your kids
‫בידיעה שסיפורי האגדות ‫שאתם מספרים לילדים שלך
remain beautiful dreams,
‫נשארים חלומות יפים,
and not living nightmares.
‫ולא, סיוטים חיים.
And the next time you see the Fowls,
‫ובפעם הבאה שתראו את הפאולים,
be sure to thank them for protecting us all.
‫הקפידו להודות להם ‫על שהגנו על כולנו.
They keep the peace.
‫הם שומרים על השלום.
Don't ever forget it.
‫אל תשכחו את זה לעולם.
That's why Artemis set up my arrest.
‫לכן ארטמיס ארגן את המעצר שלי.
That's why I'm here.
‫לכן אני כאן.
He figured you'd have to believe me.
‫הוא הבין שתצטרכו להאמין לי.
Alert the guards.
‫הזעיקו את השומרים.
I hope you don't get squeamish.
‫אני מקווה שלא תהיו עדיני נפש.
Lockdown!
‫נעילה!
Immediate lockdown.
‫נעילה מיידית.
A tracking device.
‫מכשיר מעקב.
Designed by the kid.
‫עוצב על ידי הילד.
Clap your hands if you believe in fairies.
‫מחאו כפיים אם אתם מאמינים בפיות.
That's my ride!
!זו ההסעה שלי
Lockdown!
!‫נעילה
Get back here, you filthy little dwarf!
‫תחזור לכאן, ‫גמד קטן ומלוכלך שכמוך!
Dwarfus Giaganticus!
‫גמדוס ענקוס!
Don't mind me, I got this.
‫אל תשים לב אלי, .אני מסתדר
Are you ready to get back to work?
‫האם אתה מוכן לחזור לעבודה?
I thought you'd never ask.
‫חשבתי שלעולם לא תשאל.
We have some unfinished business.
‫יש לנו איזה עסק לא גמור.
I love my job!
‫אני אוהב את העבודה שלי!
Okay.
‫בסדר.
Let's go.
‫בואו נלך.